Pere Sust és el nom dels següents personatges:
Pere Sust Arimon (el Masnou, Maresme, 1908-1983) jugador, entrenador i dirigent esportiu vinculat al bàsquet.
Pere Sust Estapé (el Masnou, Maresme, 1873-1925), mariner i polític.
Pere Sust Sagau (Barcelona, 1941), jugador, entrenador i dirigent esportiu vinculat al bàsquet.
La revolta iemenita del Valiat d'al-Àndalus fou una revolta dels iemenites dins el Valiat d'Al-Àndalus durant el mandat de Yússuf al-Fihrí (746-755).
Amb la conquesta de la península Ibèrica, les tropes i pobladors àrabs que s'hi instal·laren dugueren amb ells l'ancestral enfrontament entre àrabs del nord o kalbites i àrabs del sud o mudarites, que a l'Àndalus són més coneguts com a qaysites i iemenites, respectivament.
La política de Yússuf ibn Abd-ar-Rahman al-Fihrí, nomenat emir gràcies a la pressió que va exercir el seu aliat i assessor polític el qaysita as-Sumayl ibn Hàtim al-Kilabí i, per tant, favorable als qaysites, va acabar provocant la revolta dels iemenites.
La guspira es produí quan un dels aspirants descartats al lloc de governador de l'Àndalus, Yahya ibn Hurayth, destituït del comandament d'Archidona, va anar a oferir el comandament al destituït valí Abu-l-Khattar.
Aquest, al front d'una nova coalició d'àrabs iemenites, fou derrotat el 747 a la batalla de Secunda (Xaqunda).
Abu-l-Khattar i Yahya ibn Hurayth foren executats per Yússuf al-Fihrí.
La victòria va consolidar l'autoritat i el prestigi personal de Yússuf al-Fihrí, que va creure que es podria alliberar de la tutela d'as-Sumayl.
Per fer-ho, el va enviar a la Marca Superior, una demarcació que, en la repartició d'espais a l'Àndalus, corresponia als iemenites.
L'objectiu era també humiliar els iemenites aprofitant la seva feblesa després de la batalla de Tours i les pèrdues d'Avinyó i Nimes, així com la pèrdua de terreny enfront d'Alfons I d'Astúries.
As-Sumayl va acceptar de bon grat el càrrec i es va dirigir cap a Saragossa, a on hi va arribar l'any 750, durant una gran fam, que duraria cinc anys i començava a fer estralls.
As-Sumayl es va afanyar a socórrer els afamats, tot oblidant les rivalitats entre qaisites i iemenites.
L'escassetat fou tan gran que milers d'amazics van retornar al Magrib, deixant una enorme zona despoblada que va permetre l'avenç territorial d'Alfons I d'Astúries.
Superada la fam van tornar les tensions.
Els iemenites, majoritaris a l'Àndalus, no acceptaven la preponderància qayasita i Àmir al-Abdarí va enviar al califa al-Mansur un informe sobre la conducta de Yússuf al-Fihrí i reclamant el govern per a ell.
Mentre arribava la resposta i els reforços iemenites, es va fortificar davant de Còrdova per enfrontar-se a Yússuf al-Fihrí.
Aquest, aconsellat per as-Sumayl, va voler sorprendre'l per matar-lo, però Amir va ser alertat i va fugir a Saragossa.
Tot i que as-Sumayl, qaysita, governava a Saragossa, a la regió segui havent-hi una gran presència iemenita.
Àmir al-Abdarí, en fugir de Còrdova i amb el suport d'al-Hubab az-Zuhrí van promoure un alçament en nom del califa al-Mansur, al qual es van unir fonamentalment iemenites i amazics.
As-Sumayl va enviar contra ells la seva cavalleria, que va ser derrotada i les tropes rebels van assetjar la ciutat, apoderant-se'n el 7 de juliol del 753, tot i que as-Sumayl la recuperà.
As-Sumayl va demanar auxili a l'emir Yússuf al-Fihrí, que no disposava de tropes per enviar-hi.
Tement ser derrotat, as-Sumayl es va dirigir a la seva tribu qaysita, comandada per Ubayd-Al·lah ibn Alí, i als dos principals caps omeies de l'Àndalus, que comandaven els junds sirians amb els quals Balj ibn Bixr al-Quxayrí havia vingut a l'Àndalus i havia aconseguit el poder.
Els junds es trobaven l'un a la cora de Jaén, comandat per al-Hussayn ibn ad-Dachn, i l'altre a la d'Ilbira, comandat per Sulayman ibn Xilah.
Al costat dels qaysites hi anaven també Ubayd-Al·lah Abu-Uthman, Abd-Al·lah ibn Khàlid i Yússuf ibn Bukht, dels Banu Umayya, que havien combatut a la batalla de Secunda al costat de Yússuf al-Fihrí i as-Sumayl.
Amb ells, també hi cavalcava Badr, que havia desembarcat a l'Àndalus el juny del 754 per tal de demanar als seus clients i parents el govern de l'Àndalus per a Abd-ar-Rahman (aquest era l'únic omeia que havia sobreviscut a la matança de la família a mans del califa as-Saffah).
En saber la proximitat de les tropes de socors, els rebels es van retirar el 26 de juny del 754.
És un so força freqüent als idiomes del món.
Acústicament té el primer formant sobre els 300 Hz i el segon als 800 Hz.
És una vocal perquè no hi ha obstrucció total del pas de l'aire.
És una vocal oral perquè no hi ha obertura del canal nasal.
És una vocal alta o vocal tancada perquè la base de la llengua puja a la posició més alta possible a tocar del paladar sense arribar a crear una constricció que faria considerar el so una consonant.
És una vocal posterior perquè la llengua s'enretira a la posició més enrere possible sense arribar a crear una constricció que faria considerar el so una consonant.
És una vocal arrodonida perquè s'articula amb els llavis premuts cap a enfora.
Pot representar el so de la lletra U i en determinats dialectes també el de la O en posició àtona.
Quan s'ha d'accentuar porta accent tancat o agut.
Pot portar també dièresi per trencar un diftong (és una vocal feble) o per marcar que s'ha de pronunciar en els dígrafs güe, güi, qüe, qüi.
Teerasil Dangda (6 de juny de 1988) és un futbolista tailandès.
Va debutar amb la selecció de Tailàndia el 2007.
Va disputar 98 partits amb la selecció de Tailàndia.
El cantó de Sant Salvaur de Tinèa és un cantó francès del departament dels Alps Marítims, situat al districte de Niça.
Té 8 municipis i el cap és Sant Salvaur de Tinèa.
Pietro Abbati Marescotti (Mòdena, 1 de setembre de 1768 - Mòdena, 7 de maig de 1842) va ser un matemàtic i enginyer italià.
Pietro Abbati va néixer en una noble família de poetes i enginyers.
Va estudiar a la universitat de Mòdena, on va coincidir amb Paolo Ruffini amb qui va mantenir una llarga amistat.
Durant el període napoleònic es va involucrar en la gestió i l'administració de les infraestructures ciutadanes i, quan va retornar el duc Francesc IV de Mòdena, el va confirmar en els seus càrrecs que va exercir fins a la fi de la seva vida.
El 1818, el va nomenar comte i el va autoritzar a utilitzar el cognom Marescotti.
Abbati Marescotti és recordat, principalment, per la seva correspondència amb Ruffini.
Les cartes tracten sobre la resolució de les equacions de més de cinquè grau i de la regla de Descartes per a les equacions incompletes.
Gli Estensi e il Cataio: aspetti del collezionismo tra Sette e Ottocento (en italià).
Università degli studi di Modena e Reggio Emilia, 2007.
Abbati Marescotti» (en italià). 2º Convegno - Società Italina di Storia de la Scienzia, 2002, p. 9-10.
Franci, Raffaella «L'algebra in Italia dal 1799 al 1813» (en italià).
MacTutor History of Mathematics archive.
School of Mathematics and Statistics, University of St Andrews, Scotland.
Clostera és un gènere de lepidòpters ditrisis de la família dels notodòntids (Notodontidae).
Clostera aello (Schintlmeister et Ullal, 2001)
Clostera anachoreta (Denis & Schiffermüller, 1775)
(1966) Tristany és un asteroide que forma part del cinturó d'asteroides i va ser descobert el 24 de setembre de 1960 per Ingrid van Houten-Groeneveld, Cornelis Johannes van Houten i Tom Gehrels des de l'observatori Palomar, Estats Units.
Tristany es va designar al principi com 2552 P-L.
Més tard va ser anomenat per Tristany, un dels cavallers de la Taula Rodona.
Tristany està situat a una distància mitjana del Sol de 2,447 ua, i pot allunyar-se fins a 2,668 ua i acostar-se fins a 2,227 ua.
La seva excentricitat és 0,09007 i la inclinació orbital 2,483°.
Empra a completar una òrbita al voltant del Sol 1398 dies.
La font dels Llaminers és una font del municipi de Rellinars a la Serra de l'Obac
La font dels Llaminers és una surgència amb dos brolladors que només raja en episodis molt humits.
El brollador de l'esquerra és un petit frontal arrebossat adossat al marge amb un curt broc de ferro envoltat de formació tosca.
Al seu damunt hi ha una pedra rogenca amb el nom de la font pintat en lletres negres.
Un parell de metres a la dreta hi ha un segon brollador. aquest és un tub de ferro encastat a la roca del marge.
Està situada a la Riera de Rellinars al Vallès Occidental.
Està situat a 400 metres sobre el nivell del mar.
Per accedir-hi cal agafar el Camí de Les Boades, i un cop passada la Font de Carlets, uns dos-cents metres més amunt, a mà dreta, el bosc desapareix i dona pas a unes parets de conglomerats.
La font es troba a mà dreta, per sota del marge, on hi creixen unes alzines, bardissa i arítjol.
Aquesta font és troba dins del límit del Parc Natural de Sant Llorenç del Munt i l'Obac, creat el 1972.
Des del 2000 també forma part de l'Inventari d'espais d'interès geològic de Catalunya (IEIGC) inventariat com espai d'interès geològic en el conjunt de la geozona Sant Llorenç del Munt i l'Obac, la qual forma part del parc natural majoritàriament.
Estigué desapareguda durant molts anys, fins que es localitzà i fou reconstruïda l'any 1993.
La riuada del mes d'octubre de l'any següent l'arrasà, i fou de nou senyalitzada l'any 1995.
El nom de la font ens remet als anys trenta, quan un grup de caçadors de Terrassa es reunia per menjar prop d'un broll d'aigua i tenien per costum acabar l'àpat amb pastissos i llaminadures.
El Cafè de Mar, també anomenat Cafè del Mar, és una obra de l'arquitecte Lluís Gallifa Grenzner al municipi de Mataró (Maresme) inclosa en l'Inventari del Patrimoni Arquitectònic de Catalunya.
És un espai històric i emblemàtic del cooperativisme mataroní.
Edificació característica de la façana marítima de Mataró.
De planta i un pis, s'hi accedia per la banda de mar a través d'una entrada semi porxada que reprodueix l'estil colonial del tròpic llatinoamericà, tan propi de les construccions marineres de mitjans de segle xix.
A la façana hi ha una làpida amb la següent inscripció: "San Feliciano M. cuyo sagrado cuerpo llegó en esta plaia el 28 de enero de 1770".
Aquest edifici es troba dins el Catàleg Municipal Artístic Arquitectònic i dins el Pla Especial del Patrimoni Arquitectònic de Mataró.
El Cafè de Mar va néixer l'any 1926 i va ser l'espai de reunió de la cooperativa de consum de pescadors La Marítima (1867), una de les entitats participants de la creació de la Unió de Cooperadors de Mataró (1927).
Aquesta Unió va contribuir a la vida educativa i cultural de la ciutat i va adquirir un patrimoni cooperatiu que després de la Guerra Civil espanyola i amb la instauració de la dictadura franquista va ser requisat, incloent el Cafè.
El 1951 va ser retornat a la mútua Aliança Mataronina, però amb el temps es va anar deteriorant i va caure en desús.
Amb la creació l'any 2005 de la Fundació Unió de Cooperadors de Mataró, participada per l'Ajuntament de la ciutat, es van posar les bases per a la recuperació de l'immoble.
L'edifici va tornar a mans cooperatives l'any 2011 com a nova seu de la Fundació i va reobrir-se al públic el juny de 2014 amb un servei de cafeteria i restaurant, a més de sales de reunió i exposició.
«Alfonso de Baena» té aquests significats:
Alfonso de Baena (pintor) (segle XV), pìntor
Alfonso de Baena (beat) (Villatobas, 1539 - Illes Canàries, 1570), beat jesuïta, màrtir catòlic
Juan Alfonso de Baena (segle XV) escriptor i trobador castellà d'origen jueu.
William Daniel Conybeare (Horsham, Regne Unit, 7 de juny de 1787 - Winchester, Regne Unit, 12 d'agost de 1857) va ser un geòleg i paleontòleg britànic.
Conybeare va néixer a Londres i va estudiar en el Christ Church College, de la Universitat d'Oxford.
Va entrar en les ordes i va ser vicari de Wardington (prop de Bristol).
Durant aquest període, va ser un dels fundadors de la Bristol Philosophical Institution l'any 1822.
Va ser rector de Glamorganshire a Sully de 1823 a 1836, i vicari de Axminster de 1836 a 1844.
Va ser encarregat de l'ensenyament a partir de 1839, i rector del Bisbat anglicà de Llandaff a partir de 1845.
Es va interessa per la geologia gràcies als cursos de John Kidd (1775-1851).
Quan va acabar els seus estudis, va viatjar pel Regne Unit i pel continent, i va ser un dels primers membres de la Geological Society of London.
William Buckland (1784-1856) i Adam Sedgwick (1785-1873) van reconèixer la tasca de Conybeare en l'avanç de la geologia.
L'any 1821, William Conybeare va descriure amb mestratge un esquelet de plesiosaurie descobert per Mary Anning (1799-1847).
Els principals elements de l'informe que en aquesta oportunitat va fer, van anar posteriorment confirmats per recerques ulteriors.
Però la seva principal obra sens dubte és Outlines of the Geology of England and Wales (obra del1822), una segona edició d'un treball de William Phillips (1775-1828) coescrita amb l'autor.
Les contribucions de Conybeare formen la part principal d'aquesta edició, on només la primera part descrivia el Carbonífer i els estrats més recents.
Aquest escrit va tenir gran influència en certs cercles del Regne Unit.
Conybeare va ser membre de la Royal Society, i membre de número de l'Institut de França.
Abilio Barbero de Aguilera (Sant Sebastià, 10 de juliol de 1931 - Madrid, 4 de juliol de 1990) va ser un historiador espanyol.
Va ser professor ajudant adscrit a la càtedra d'Història Medieval de la mateixa universitat, i rebria una beca per continuar els seus estudis al Regne Unit amb l'historiador Philip Grierson.
Es doctora el 1968 amb una tesi sobre les influències visigodes a la França carolíngia.
Posteriorment treballaria amb Marcelo Vigil, amb qui escriuria dues obres fonamentals per a la historiografia de l'Espanya Medieval: Sobre los orígenes sociales de la Reconquista (1974) i La formación del feudalismo en la Península Ibèrica (1978).
Va arribar al càrrec de catedràtic el 1983.
Astèrix i el Griu (francès: Astérix et le Griffon) és el trenta-novè àlbum de la sèrie Astèrix el gal, amb guió de Jean-Yves Ferri i dibuix de Didier Conrad.
Va ser publicat en francès el 21 d'octubre de 2021.
A Roma, Juli Cèsar rep el seu geògraf Terricognitus, que li parla del griu, un animal mític que, segons el geògraf, va ser vist una vegada per l'explorador grec Cabassos de Cebes a Barbaricum, un territori de l'est d'Europa no ocupat pel romans.
Per recolzar les seves declaracions, Terricognitus porta davant Cèsar un presoner sàrmata, una amazona anomenada Kalaixnikova, a qui fa dir que pot portar-los al grif.
Temptat pel fet de poder exposar un animal així al circ de Roma per augmentar-ne la popularitat, Cèsar envia doncs una expedició dirigida per Terricognitus.
Uns mesos més tard, Astèrix, Obèlix, Ideafix i Panoràmix viatgen en trineu per l'estepa nevada, en algun lloc de la terra dels sàrmates, al cor de Barbaricum.
Creient-se perduts però guiats pel llop Licàntrov, arriben finalment fins a Femunmov, xaman sàrmata i amic de Panoràmix.
El xaman cridava a través dels somnis el druida gal: va veure en les seves visions, gràcies al seu tambor, que els romans s'acostaven en gran nombre per apoderar-se del grif, animal sagrat dels sàrmates.
Paral·lelament, arriba a les estepes l'expedició romana, encapçalada per Terricognitus, el centurió Sucdenabius i el venàtor Llopastús, i guiat per dos escites fent de guies turístics.
Els gals visiten el poble de Femunmov, una societat matriarcal on les dones són guerreres amazones mentre els homes es queden a casa i cuiden dels nens.
Ideafix desapareix per anar a córrer amb una manada de llops, mentre les dones del poble, encapçalades per Maminovna, esposa de Femunmov, tornen al poble anunciant la imminent arribada dels romans, amb Kalaixnikova encara presonera, que resulta ser la neboda de Femunmov.
Astèrix, Obèlix i els guerrers decideixen, doncs, seguir els romans, que van acampar.
Astèrix s'adona que la seva poció màgica s'ha congelat a la seva cantimplora.
Els dos gals negocien amb els romans per alliberar Kalaixnikova, però els romans, que s'assabenten d'Obèlix coment un error que només el xaman sap el parador del grif, exigeixen que el xaman els lliuri a canvi de l'amazona.
De tornada al poble, Femunmov decideix demanar consell als esperits durant la nit gràcies al seu tambor, mentre Panoràmix intenta tornar a fer alguna poció màgica.
Però l'endemà, Femunmov va anar a rendir-se als romans, i se'l porten amb ells a la recerca del griu, mentre Kalaixnikova roman al campament sota vigilància, no sense provocar baralles entre els legionaris que estan tots sota el seu encanteri.
Astèrix, Obèlix i les amazones segueixen l'expedició romana: embosquen als romans en una cascada, després guarden el seu campament durant la nit i noquegen la patrulla nocturna.
L'endemà, l'expedició romana marxa, es perd en una boira, el mar de núvols, on les amazones els derroten.
Però la tropa romana s'havia dividir en dos: l'altra part de l'expedició els va precedir, encara guiada pel presoner Femunmov, i arriba davant d'un relleu gèlid: el mur de gel, darrere del qual hi ha el territori sagrat dels sàrmates, on cap sàrmata pot entrar-hi si no és un xaman.
Per tant, només Astèrix i Obèlix poden continuar perseguint els romans.
Aquests últims, després d'haver creuat la paret de gel, es troben davant d'un llac gelat.
Femunmov condueix amb cura els romans al mig del llac sobre el gel, i finalment descobreixen, sota els seus peus, el griu, que resulta ser, de fet, un enorme dinosaure mort conservats congelats al fons del llac.
El centurió Sucdenabius, observant que l'animal no sembla gens un griu, s'enfada i el gel es trenca sota els seus peus.
Al mateix temps, Astèrix i Obèlix finalment arriben al llac, però són massa pesats per al gel ara debilitat.
És aleshores quan arriba Ideafix amb la seva manada de llops, que van fer fugir els romans, mentre que el gosset salva Femunmov, sa i estalvi.
L'ocell del paradís de Rothschild (Astrapia rothschildi) és un ocell de la família dels paradiseids (Paradiseidae).
Habita els boscos de les muntanyes del sud-est de Nova Guinea, a la Península de Huon.
East Moriches és una concentració de població designada pel cens dels Estats Units a l'estat de Nova York.
Segons el cens del 2000, tenia 4.550 habitants.
Segons el cens del 2000, East Moriches tenia 4.550 habitants, 1.510 habitatges, i 1.182 famílies.
La densitat de població era de 322,9 habitants per km².
Dels 1.510 habitatges en un 39,7% hi vivien nens de menys de 18 anys, en un 67,5% hi vivien parelles casades, en un 6,8% dones solteres, i en un 21,7% no eren unitats familiars.
En el 17% dels habitatges hi vivien persones soles el 7,4% de les quals corresponia a persones de 65 anys o més que vivien soles.
El nombre mitjà de persones vivint en cada habitatge era de 2,9 i el nombre mitjà de persones que vivien en cada família era de 3,27.
Per cada 100 dones de 18 o més anys hi havia 93,8 homes.
La renda mediana per habitatge era de 62.005 $ i la renda mediana per família de 71.000 $.
Els homes tenien una renda mediana de 50.991 $ mentre que les dones 30.650 $.
La renda per capita de la població era de 24.086 $.
Entorn del 2,2% de les famílies i el 3,5% de la població estaven per davall del llindar de pobresa.
Květa Pacovská (Praga, República Txeca, 28 de juliol de 1928 - Praga, República Txeca — 6 de febrer de 2023) fou una pintora, escultora i il·lustradora txeca.
L'obra de Pacovská es caracteritza per la presència formes geomètriques i de colors vius, en especial del roig, i inclou l'exploració de materials diversos.
Des de la dècada de 1950 se centrà en la il·lustració de llibres, que convertí en un objecte artístic.
Les seves pintures i escultures recorren museus i galeries de tot el món.
Els seus llibres han estat publicats en 20 països diferents, entre els quals els EUA, Japó, Corea i Xina.
L'any 2017 va pronunciar una conferència a València, en les jornades d'animació a la lectura, escriptura i observació JALEO.
Al llarg de la seva vida, Květa Pacovská ha rebut nombrosos premis internacionals:
The Golden Apple de la Biennal d'Il·lustradors a Bratislava el 1983.
Premi Especial de l'Exposició de Bologna, el 1988.
Premi Alemany de Literatura infantil el 1991.
El 1992, va obtenir el premi al millor llibre del món, Goldene Letter, pel títol Papier Paradise.
Posteriorment, fou guardonada amb el Premi Hans Christian Andersen, que s'atorga als millors autors de la literatura infantil, per la IBBY, Organització Internacional pel Llibre Infantil.
És la més alta distinció internacional donada a un il·lustrador de contes infantils.
L'any 1999 va ser nomenada Doctora Honoris Causa en Disseny per la Kingston University a Gran Bretanya.
A Catalunya, l'any 2006 rep el Premi Il·lustrad'Or per part de l'APIC (Associació Professional d'Il·lustradors de Catalunya).
Merchtem és un municipi belga de la província de Brabant Flamenc a la regió de Flandes.
Està compost per les seccions de Merchtem, Brussegem i Hamme.
Limita amb els municipis d'Asse, Londerzeel, Meise, Opwijk i Wemmel.
August De Boeck (1865-1938): organista i compositor
Una oscil·lació de Kuznets és una ona econòmica de mitjà abast amb un període de 15-25 anys identificat el 1930 per Simon Kuznets.Alguns analistes econòmics moderns argumenten que l'oscil·lació de Kuznets reflecteix un cicle de 18 anys en el valor de la terra.
Fred Harrison argumenta que aquest cicle de boom i caiguda podria ser suavitzat o evitat simplement posant un impost anual en el valor de terra (Impost sobre béns immobles).
L'anàlisi va ser criticada per Howrey el 1968, que va afirmar que el cicle econòmic aparentment trobat per Kuznets era un artifici del filtre utilitzat.
Howrey va suggerir que el mateix patró cíclic podria ser trobat en una sèrie de sorolls blancs quan s'aplicava el filtre de Kuznets.
Així i tot, Kuznets va afirmar que els canvis poden ser trobats en la dinàmica de PIB mundial fins i tot sense l'aplicació del filtre.
Edward Wilson és el nom dels següents personatges:
Edward Adrian Wilson (1872 – 1912), explorador polar anglès
Edward Osborne Wilson (1929 – 2021), entomòleg, biòleg i professor universitari nord-americà
Winterthur (Winterthur Schweizerische Versicherungs-Gesellschaft) va ser un grup assegurador suís internacional amb seu a Winterthur, Suïssa.
Va ser una de les deu companyies d'assegurances més grans d'Europa.
El grup, que formava part de Credit Suisse Group des de 1997, va ser adquirit pel grup assegurador francès AXA a finals de 2006 i integrat al Grup.
L'empresa va ser fundada a Winterthur el 1875.
Margalida Solivellas i Lladó (Selva, 15 de setembre de 1957) és una periodista mallorquina.
Va començar a fer feina al Diario de Mallorca, quan encara estudiava, i aviat la compaginà amb una ocupació a Radio Balear.
Després va estar a TVE, fent l’«Informatiu Balear».
Al cap de sis mesos, l'any 1986, es va incorporar a la delegació de TV3 a Palma, on ha treballat com a corresponsal a les Illes Balears al llarg de 36 anys, fins que es jubilà, al setembre de 2022.
Des del seu càrrec ha elaborat centenars de peces.
Com a membre dels serveis informatius de l'emissora, ha signat aquests reportatges del programa 30 minuts: Contents i enganyats, sobre les estafes als turistes de l'Imserso (emès l'1 de febrer de 1998); Menorca.
També ha assistit a l'evolució tecnològica que s'ha produït en el mitjà televisiu i ha viscut l'enorme transformació del periodisme.
La signatura amb què ha tancat al llarg d'aquests anys les seves cròniques, «Margalida Solivellas, TV3, Palma», ha estat el seu segell característic i s'ha fet popular.
Tot és veritat mentre no acabi de ser-ho (2015)
«Homenatgem la periodista Margalida Solivellas».
El 1978 va esdevenir Federació per acord de l'Assemblea General, estenent el seu àmbit d'actuació a tot Catalunya sota la presidència de Joan Bofill i Tauler.
Actualment en formen part uens 250 entitats.
APPS agrupa entitats d'iniciativa social que treballen per la millora de la qualitat de vida de les persones amb discapacitat intel·lectual i de les seves famílies a Catalunya.
La seva missió consisteix en la promoció, potenciació, coordinació i atenció a aquestes entitats federades dins el territori català, vetllant i defensant els seus drets.
Els principis pels quals es regeix l'APPS es concreta en l'esperit de servei.
Hi ha 17.000 famílies objecte d'atenció per part de l'APPS a través de les associacions i entitats que formen part més de 4.000 professionals.
L'any 2010 es va fusionar amb altres entitats per formar Dincat.
Federació Catalana Pro Persones amb Disminució Psíquica - Lloc web oficial (català)
Mugilogobius és un gènere de peixos de la família dels gòbids i de l'ordre dels perciformes.
Mugilogobius abei (Jordan & Snyder, 1901)
Mugilogobius adeia (Larson & Kottelat, 1992)
Mugilogobius cagayanensis (Aurich, 1938)
Mugilogobius durbanensis (Barnard, 1927)
Mugilogobius fontinalis (Jordan & Seale, 1906)
Mugilogobius karatunensis (Aurich, 1938)
Mugilogobius latifrons (Boulenger, 1897)
Mugilogobius platystomus (Günther, 1872)
Mugilogobius sarasinorum (Boulenger, 1897)
FAO species identification guide for fishery purposes.
The living marine resources of the Western Central Pacific.
Bony fishes part 4 (Labridae to Latimeriidae).
Lluc Mesquida i Rosselló (Palma, 1695 - 1762) fou un mestre d'obres mallorquí.
Era fill de Lluc Mesquida i Florit i net de Lluc Mesquida i Cabot, continuador d'un llinatge de grans mestres d'obres santamariers.
Va intervenir, al costat de son pare, a les obres de l'Església Parroquial de Santa Maria del Camí.
Treballà i dirigí les obres de la Parròquia de Sóller acabades el 1746.
El mateix 1746 en dissenyà el portal major.
També va dissenyar els plànols del campanar (1752).
Se li ha atribuït, sense certesa absoluta, l'obra de l'església i claustre de Sant Antoniet de Ciutat.
Fill seu va ser el mestre d'obres Antoni Mesquida i Thomàs.
Carles Roca i Portolés (Barcelona, 29 d'abril de 1958 - Barcelona, 10 de juny de 2003) fou un jugador d'hoquei sobre herba barceloní, guanyador d'una medalla olímpica.
Membre del Reial Club de Polo de Barcelona i posteriorment del Club Deportiu Terrassa va participar, als 22 anys, en els Jocs Olímpics d'Estiu de 1980 realitzats a Moscou (Unió Soviètica), on va aconseguir guanyar la medalla de plata en la prova masculina d'hoquei sobre herba.
En els Jocs Olímpics d'Estiu de 1984 realitzats a Los Angeles (Estats Units) aconseguí guanyar un diploma olímpic en finalitzar vuitè.
Selon (occità) (Salon-de-Provence (francès)) és una comuna francesa al departament de les Boques del Roine (regió de Provença-Alps-Costa Blava).
Celtis africana és una espècie de planta de la família de les Cannabàcies que es distribueix pel sud i est d'Àfrica.
És un arbre caduc que es troba a una gran varietat d'hàbitats, des de la costa fins als 2.100 m d'altitud, a afloraments rocosos dels boscos de fulla perenne, i associats a zones humides i d'elevades precipitacions.
La Malmaison és un municipi francès situat al departament de l'Aisne i a la regió dels Alts de França.
El 2007 la població de fet de La Malmaison era de 407 persones.
Hi havia 148 famílies de les quals 28 eren unipersonals (16 homes vivint sols i 12 dones vivint soles), 44 parelles sense fills, 68 parelles amb fills i 8 famílies monoparentals amb fills.
La població ha evolucionat segons el següent gràfic:
El 2007 hi havia 169 habitatges, 144 eren l'habitatge principal de la família, 11 eren segones residències i 14 estaven desocupats. 168 eren cases i 1 era un apartament.
A 51 habitatges hi havia un automòbil i a 76 n'hi havia dos o més.
La piràmide de població per edats i sexe el 2009 era:
El 2007 la població en edat de treballar era de 244 persones, 175 eren actives i 69 eren inactives.
De les 175 persones actives 159 estaven ocupades (88 homes i 71 dones) i 16 estaven aturades (5 homes i 11 dones).
De les 69 persones inactives 12 estaven jubilades, 21 estaven estudiant i 36 estaven classificades com a «altres inactius».
El 2009 a La Malmaison hi havia 142 unitats fiscals que integraven 408 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 15.001 €.
Dels 4 establiments que hi havia el 2007, 1 era d'una empresa de construcció, 1 d'una empresa de comerç i reparació d'automòbils, 1 d'una empresa de serveis i 1 d'una empresa classificada com a «altres activitats de serveis».
Dels 2 establiments de servei als particulars que hi havia el 2009, 1 era una fusteria i 1 perruqueria.
L'únic establiment comercial que hi havia el 2009 era una botiga de menys de 120 m².
L'any 2000 a La Malmaison hi havia 14 explotacions agrícoles que ocupaven un total de 1.503 hectàrees.
El 2009 hi havia una escola elemental integrada dins d'un grup escolar amb els municipis propers formant una escola dispersa.
El següent diagrama mostra les poblacions més properes.
«Andròmaca o Andromaca» té aquests significats:
Andròmaca, figura mitològica grega, esposa d'Hèctor
La Andromaca (segle xix), de Llucià Francesc Comella
La Andromaca, ó al amor de madre no hay afecto que le iguale, de Joseph Cumplido
Andròmaca (Eurípides), tragèdia d'Eurípides
Andromaque (Racine) (1667), tragèdia de Jean Racine
Andromaca, òpera de Carlo Francesco Badini
Andromaca (Caldara) (1724), òpera d'Antonio Caldara
Andromaca (Feo) (1730), òpera de Francesco Feo, llibret d'Apostolo Zeno
Andromaca (Grétry) òpera d'André-Ernest-Modeste Grétry
Andromaca (Katenin) (1827), òpera de Pàvel Katenin sobre l'obra de Racine
'Andromaca, òpera de Leonardo Leo, llibret d'Antonio Salvi
Andromaca (Martín i Soler) (1780), òpera de Vicent Martín i Soler, llibret d'Apostolo Zeno
Andromaca (Nasolini) (1790), òpera de Sebastiano Nasolini
Andromaca (Paisiello) (1797), òpera de Giovanni Paisiello
Andromaca (1806), òpera de Vincenzo Pucitta, llibret de Luigi Romanelli
Andromaca (Sacchini) (1761), òpera d'Antonio Sacchini
Aquest subfusell era una arma dissenyada i produïda en la Segona República Espanyola durant la dècada de 1930, i que va començar la seva producció en 1935.
Disparava la munició de 9 x 23 mm Largo.
Aquest subfusell va ser un dels primers que va fabricar STAR, juntament amb les seves variants: la RU 35, la TN 35 i la ATLANTIC.
Aquestes tres armes eren gairebé idèntiques, amb l'única diferència rellevant sent la cadència de foc, que era de 300 RPM en el cas de la RU i de 700 en els altres dos casos.
La SI-35 tenia una característica que la feia fàcilment diferenciable de les seves germanes: que disposava de foc en semiautomàtic, i d'automàtic ràpid (700 RPM) i lent (300 RPM).
La SI-35, tenia una palanca seleccionadora que permetia el canvi de mode de foc.
Tots els models disposaven d'un riell per afegir una baioneta.
Tota la serie va estar inspirada en grans quantitats per la MP 28 de disseny alemany / espanyol.
Aquestes versions, al contrari que la MP 28, tenien el carregador en la part inferior de l'arma.
Però també disposaven d'un canó que es refredava amb l'aire, amb sis barres cap a la dreta.
La bandera d'Ontario, adoptada el 21 de maig de 1965 a través de la Flag Act, reprodueix el disseny de la "Red Ensign" (és a dir, un camp vermell amb la bandera del Regne Unit o "Union Jack" situada al cantó del pal) amb escut provincial sobre el camp.
La bandera representa les arrels d'Ontario com a part de l'Imperi Britànic i simbolitzant la lleialtat de la província vers el Canadà.
L'escut provincial es compon de tres fulles d'auró en or en un fons de color verd, per sobre del qual se situa una franja blanca amb la creu de Sant Jordi.
Fins al 1965, la "Red Ensign" canadenca era la bandera que onejava a l'Assemblea legislativa d'Ontario i als edificis governamentals.
El 1964, el govern federal va decidir reemplaçar la "Red Ensing" per l'actual bandera del Canadà.
Aquesta decisió fou extremadament impopular sobretot entre els habitants de les àrees rural, que formaven la base política del Partit Progressista Conservador del primer ministre John Robarts.
Robarts va proposar que la província tingués la seva pròpia bandera, i que aquesta tingués el disseny de la "Red Ensing" com l'antiga bandera canadenca.
La diferència era que l'escut situat al camp seria substituït pel de la província d'Ontario.
La bandera finalment fou adoptada per l'Assemblea legislativa el 14 d'abril de 1965, però al portar la bandera del Regne Unit al cantó era necessari el permís sobirà, el qual es va rebre el 21 de maig del mateix any.
«Escriptura lineal» té aquests significats:
Lineal A, escriptura de la Civilització minoica de Creta.
Lineal B, per escriure en grec (o micènic) durant l'època micènica (1600 aC. - 1100 aC.).
L'autoexperimentació és l'experimentació científica on l'investigador realitza un experiment sobre si mateix.
L'autoexperimentació té una llarga i ben documentada trajectòria dins la història de la ciència que continua fins avui en dia, i és especialment freqüent en medicina.
Alguns d'aquests experiments han estat molt valuosos i han generat nous coneixements sobre diferents àrees de la ciència.
Tot i això, l'autoexperimentació científica també planteja diversos problemes metodològics, estadístics i ètics.
Millersburg és una població dels Estats Units a l'estat d'Oregon.
Segons el cens del 2000 tenia 651 habitants.
Segons el cens del 2000, Millersburg tenia 651 habitants, 263 habitatges, i 179 famílies.
La densitat de població era de 56,4 habitants per km².
Dels 263 habitatges en un 30,4% hi vivien nens de menys de 18 anys, en un 59,3% hi vivien parelles casades, en un 6,1% dones solteres, i en un 31,6% no eren unitats familiars.
En el 25,1% dels habitatges hi vivien persones soles el 8,4% de les quals corresponia a persones de 65 anys o més que vivien soles.
El nombre mitjà de persones vivint en cada habitatge era de 2,48 i el nombre mitjà de persones que vivien en cada família era de 2,98.
Per cada 100 dones de 18 o més anys hi havia 103,3 homes.
La renda mediana per habitatge era de 35.469$ i la renda mediana per família de 48.393$.
Els homes tenien una renda mediana de 35.909$ mentre que les dones 25.625$.
La renda per capita de la població era de 16.964$.
Aproximadament el 7,1% de les famílies i el 8,7% de la població estaven per davall del llindar de pobresa.
L'Agenda 21 de la cultura és el document de referència dels governs locals per elaborar polítiques culturals.
Es basa en els principis de la diversitat cultural, els drets humans, el diàleg intercultural, la democràcia participativa, la sostenibilitat i la pau.
El setembre de 2002, durant la primera Reunió Pública Mundial de Cultura, celebrada a Porto Alegre, va aparèixer la idea de redactar un document orientador de les polítiques culturals locals, que fos equiparable al que l'Agenda 21 va significar per al medi ambient el 1992.
Després de quasi dos anys de treball, el document final es va aprovar el 8 de maig de 2004 a Barcelona, durant el IV Fòrum d'Autoritats Locals per a la Inclusió Social de Porto Alegre, en el marc del primer Fòrum Universal de les Cultures.
El 15 de setembre del mateix any es va presentar a UN-HABITAT i a la UNESCO.
A partir d'octubre d'aquest mateix any, l'organització mundial Ciutats i Governs Locals Units (CGLU) (l'ONU de les ciutats) va assumir la coordinació de l'Agenda 21 de la cultura.
CGLU és l'associació d'ajuntaments més gran del món, fundada el maig de 2004 per defensar la democràcia i l'autonomia local i per poder sentir la veu de les ciutats en els fòrums internacionals.
Dins de CGLU, la Comissió de cultura gestiona l'Agenda 21 de la cultura, que des de setembre de 2012 està presidida per Lille-Métropole, copresidida per les ciutats de Buenos Aires, Mèxic DF i Montreal, i vicepresidida per Angers, Barcelona i Milà.
Anteriorment, fins al setembre de 2012, la Comissió de Cultura fou presidida per l'Ajuntament de Barcelona, i vicepresidida pels ajuntaments d'Estocolm, Lilla, i Buenos Aires i Montreal.
El 2009, CGLU va crear el Fons per a la Governança Local de la Cultura, promogut per la Comissió de Cultrua i el Secretariat Mundial de CGLU i l'Ajuntament de Barcelona, i el suport de l'AECID – Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo.
Aquesta convocatòria va tenir molta repercussió: 78 expressions d'interès, 26 projectes lliurats i 11 projectes guanyadors.
En el marc de les seves tasques d'anàlisi i recerca, l'Agenda 21 de la cultura ha publicat, des del 2006, els següents informes:
Políticas locales para la diversidad cultural (setembre 2006)
Cultura, gobiernos locales y Objetivos de Desarrollo del Milenio (juny 2009)
Estado de la cuestión y perspectivas (octubre 2008)
Cultura y desarrollo sostenible: ejemplos de innovación institucional y propuesta de un nuevo modelo de política cultural (setembre 2009)
Un informe que celebra el quinto aniversario de la Agenda 21 de la cultura (octubre 2009)
Abogando por la cultura como pilar de la sostenibilidad (desembre 2012)
Al voltant de 350 ciutats, governs locals i organitzacions de tot el món estan vinculats a l'Agenda 21 de la cultura.
L'Agenda 21 de la cultura parteix de la idea que la cultura realitza una contribució molt important al desenvolupament humà i aporta valors com la creativitat, la diversitat, la memòria o la ritualitat, cada vegada més necessaris perquè cada individu pugui desplegar la llibertat.
L'Agenda 21 de la cultura conté 67 articles, articles estan estructurats en principis, compromisos i recomanacions i centrats en 5 temes:
Cultura, sostenibilitat i desenvolupament
El document està disponible en albanès, alemany, àrab, búlgar, català, espanyol, francès, gallec, anglès, italià, japonès, persa, polonès, rus, serbi (serbocroat), suec, ucraïnès i turc.
En efecte, el model de tres pilars del desenvolupament sostenible (medi ambient, inclusió social i economia), o bé no inclou la cultura, o bé la considera un element instrumental.
Culture's Essential Role in Public Planning.
El còdex conté 318 fulles de pergamí (23 x 16,5 cm) i conté els quatre Evangelis.
El text està escrit en una sola columna, amb entre 23 i plus línies per columna.
Waltz, Codex Basilensis E (07): Encyclopedia of Textual Criticism (2007)
El Banc de Reserva de l'Índia, abreujat com a RBI pel seu nom en anglès Reserve Bank of India, és el banc central de la República de l'Índia i l'organisme regulador responsable de la regulació del sistema bancari indi i la moneda índia.
Propietat del Ministeri de Finances del Govern de la República de l'Índia, és responsable del control, l'emissió i el manteniment del subministrament de la rupia índia.
També gestiona els principals sistemes de pagament del país i treballa per promoure el seu desenvolupament econòmic.
El RBI, juntament amb l'Associació de Bancs Indis, va establir la Corporació Nacional de Pagaments de l'Índia per promoure i regular els sistemes de pagament i liquidació a l'Índia.
Bharatiya Reserve Bank Note Mudran (BRBNM) és una divisió especialitzada del RBI a través de la qual imprimeix i encunya bitllets de moneda índia (INR) en dues de les seves impremtes de moneda ubicades a Mysore (Karnataka; sud de l'Índia) i Salboni (Bengala Occidental; est de l'Índia).
La Corporació d'Assegurança de Dipòsits i Garantia de Crèdit va ser establerta pel RBI com una de les seves divisions especialitzades amb la finalitat de proporcionar assegurança de dipòsits i garantir les facilitats de crèdit a tots els bancs indis.
Fins a la creació del Comitè de Política Monetària el 2016, també tenia el control total sobre la política monetària del país.
Va començar les seves operacions l'1 d'abril de 1935 d'acord amb la Llei del Banc de Reserva de l'Índia de 1934.
El capital social original es dividia en accions de 100 cadascuna totalment desemborsada.
El RBI va ser nacionalitzat l'1 de gener de 1949, gairebé un any i mig després de la independència de l'Índia.
Cadascuna d'aquestes juntes locals consta de cinc membres que representen els interessos regionals i els interessos dels bancs cooperatius i indígenes.
És un banc membre de la Unió Asiàtica de Compensació.
El banc també participa activament en la promoció de polítiques d'inclusió financera i és un membre destacat de l'Aliança per a la Inclusió Financera (AFI).
Sovint es coneix el banc amb el nom de "Mint Street".
El 2026 va signar un acord d'entesa (MOU) amb el Banc Central Europeu a Basilea.
«Convent de Sant Agustí» té aquests significats:
Convent de Sant Agustí Vell, al barri de la Ribera de Barcelona
Convent de Sant Agustí Nou, al barri del Raval de Barcelona
Convent de Sant Agustí (Igualada), convent de frares agustins a la plaça Castells, ocupat (segle xix) pels escolapis, que hi tenen l'Escola Pia d'Igualada
Convent de Sant Agustí (la Selva del Camp), a la Selva del Camp
Convent de Sant Agustí, a la Seu d'Urgell avui dia integrat en la Biblioteca Sant Agustí
Convent de Sant Agustí (Tàrrega), originàriament fundat pels franciscans, al segle xvi passà a mans dels carmelites descalços i poc temps després, hi entraren els agustins
Convent de Sant Agustí (Torroella de Montgrí), conjunt religiós de l'orde de Sant Agustí a l'interior del recinte murat de Torroella actiu entre els segles XIV i XIX
Convent de Sant Agustí (Felanitx), a Felanitx
El cantó d'Auxerre-Est és un cantó francès del departament del Yonne, situat al districte d'Auxerre.
Nogai Noyan, verdader governant de l'Horda d'Or
Torre de l'Oriola és una antiga torre de guaita del municipi d'Amposta a la comarca del Montsià, declarat bé cultural d'interès nacional.
També és coneguda ambigú el nom de Mas de Sunyer.
És una torre de planta rectangular, situada a l'oest del terme.
Se li lliura una edificació d'època contemporània, junts formen una masia.
La porta d'accés, d'arc de mig punt adovellat, és a la façana est; per sobre d'aquesta s'obren dues finestres (la superior amb llinda i ampit motllurat).
A la part superior d'aquesta façana es conserva un matacà.
Posteriorment a la construcció s'hi van obrir diverses obertures i es va desmuntar la part superior.
Hi havia una masia al costat esquerre, de principis del segle xix, que es va enderrocar, així com unes dependències pels animals i un pou, que encara es conserva.
Don't Change Your Husband és una pel·lícula muda dirigida per Cecil B.
DeMille i protagonitzada per Gloria Swanson.
Basada en una novel·la de David Graham Phillips adaptada per Jeanie Macpherson, va ser una de les sis pel·lícules amb temàtica matrimonial en les que la Swanson actuava per a Cecil B.
DeMille interpretant una dona acabada de casar.
James Denby Porter, el rei de la cola, està massa implicat a la seva feina per parar atenció a la seva dona Leila o a la seva aparença personal.
A més, té mals costums com menjar cebes, llençar la cendra del cigar a l'alfombra o llegir el diari mentre esmorzen plegats.
Cansada de sentir-se negligida, Leila es divorcia i es casa amb Schuyler Van Sutphen que li promet plaer, riquesa i amor.
Ben aviat ella descobreix que Van Sutphen és un faldiller apostador i la tracta fins i tot pitjor que el seu primer marit.
Mentrestant, Porter ha canviat i presta més atenció a la seva aparença.
Encara està enamorat de Leila i li demana que torni amb ell.
La parella es retroba i ara és molt diferent que enguany.
L'apofènia és un biaix cognitiu que provoca que es vegin significats ocults en ordenacions aleatòries d'esdeveniments i dades.
El terme va ser encunyat pel psiquiatra alemany Klaus Conrad a la seva publicació del 1958 sobre els estats inicials de l'esquizofrènia, anomenant-lo Apophänie a partir del verb grec ἀποφαίνειν (apophaínein, “decidir”).
Va descriure les primeres etapes del pensament delirant com a sobreinterpretacions autoreferencials de les percepcions sensorials reals, en oposició a les al·lucinacions.
Un cas particular d'apofènia és la pareidolia, que és la capacitat de trobar formes habitualment visuals en situacions concretes.
També s'utilitza aquesta noció per explicar la tendència a creure en la teoria de la conspiració, per la que es detecten patrons perversos en incidents aleatoris o inconnexos.
Per exemple, davant d'una sèrie de fenòmens aparentment inexplicables, és més fàcil pensar que hi ha un poder amagat que els ordena que no admetre l'atzar.
Lanio és un gènere d'ocells passeriformes de la família dels tràupids (Thraupidae).
Agrupa espècies natives de l'Amèrica tropical (Neotròpic).
Se'ls coneix amb el nom comú de tàngara.
Les espècies d'aquest gènere són tràupids mitjans, mesuren entre 16 i 18 cm de longitud, els mascles de patró de plomatge atractiu.
En comportament i aparença general són similars a les tangares arborícoles del gènere Tachyphonus, encara que els becs força llargs i ganxuts són lleugerament més robustos.
Es distribueixen des del sud-est de Mèxic a través d'Amèrica Central i del Sud fins al sud de l'Amazònia.
Habiten al sub-dosser i a les vores de selves humides de baixa altitud, on sovint són líders d'estols mixtes.
El gènere va ser introduït per l'ornitòleg francès Louis Pierre Vieillot l'any 1816 amb Lanio fulvus com a espècie tipus.
En els anys 2010, publicacions de filogènies completes de grans conjunts d'espècies de la família Thraupidae basades en mostrejos genètics, van demostrar que aquest gènere està agermanat amb Rhodospingus cruentus i Tachyphonus delatrii, en un clade que també inclou subfamília Tachyphoninae.
El nom genèric Lanio deriva del gènere Lanius (Linnaeus, 1758).
Segons la Classificació del Congrés Ornitològic Internacional (versió 15.1, 2025) aquest gènere està format per 4 espècies:
Tàngara alablanca (Lanio versicolor d'Orbigny & Lafresnaye, 1837)
Tàngara lleonada (Lanio fulvus Boddaert, 1783)
Tàngara gorjanegra (Lanio aurantius Lafresnaye, 1846)
Tàngara gorjablanca (Lanio leucothorax Salvin, 1865)
Felice Casorati (Pavia, 17 de desembre de 1835 - Pavia, 11 de setembre de 1890) va ser un matemàtic italià, a qui no cal confondre amb el pintor del mateix nom (1883-1963) que era el seu nebot.
Fill d'un metge que també era professor de la universitat de Pavia, Casorati es va graduar en arquitectura i enginyeria en aquesta universitat el 1856.
Deixeble d'Antonio Bordoni i de Francesco Brioschi, es converteix en el seu adjunt a la universitat i el 1857 en professor suplent de topografia, hidrometria i geodèsia.
La tardor de 1858, juntament amb Brioschi i Betti va fer un viatge per les capitals matemàtiques europees: París, Berlín, Göttingen ...
Aquest viatge seria el punt d'inici de la internacionalització de la matemàtica italiana.
A partir de 1859, excepte una estança a la universitat de Milà (1868-1875), va estar sempre vinculat a la universitat de Pavia, arribant a ser catedràtic de càlcul (1862).
Casorati va treballar, sobre tot en funcions de variable complexa i en equacions diferencials, seguint els treballs de Cauchy i de Riemann.
A: Creators of Mathematical and Computational Sciences (en anglès).
«The Rise of Abstractionism: Art and Mathematics».
Nastasi, Pietro; Tazzioli, Rossana «I matematici italiani e l'internazionalismo scientifico (1914-1924)» (en italià).
La Matematica nella Società e nella Cultura.
Rivista dell'Unione Matematica Italiana, Vol. 6, Num. 3, 2013, p. 355-405.
Rosso, Riccardo «Felice Casorati’s work on finite differences and its influence on Salvatore Pincherle» (en anglès).
«Felice Casorati nel centenario della nascita» (en italià).
Rendiconti del Seminario Matematico e Fisico di Milano, Vol. 9, 1935, p. 127-137.
Les Silly Symphonies són una sèrie de curtmetratges produïts per Walt Disney Productions entre els anys 1929 i 1939.
A diferència de les sèries de Mickey Mouse, les sèries Silly Symphonies no feien servir personatges amb continuïtat.
L'ànec Donald feu la primera aparició en un curt d'aquestes sèries (a The Wise Little Hen, de l'any 1934) i també tingue lloc la primera aparició de Pluto en solitari en un curt de les Silly Symphonies (a Mother Pluto, de l'any 1936).
Moltes sales de cinema es negaven a projectar dibuixos animats en què no aparegués cap personatge estrella, i les sèries Silly Symphonies van ser vistes com a animació de baixa volada.
De fet, quan Disney va començar a distribuir el producte per tots els Estats Units l'any 1932, United Artists va rebutjar distribuir les sèries si Disney no les associava amb Mickey Mouse d'alguna manera.
Com a resultat d'això, al començament de cada episodi hi apareix una imatge amb el text "Mickey Mouse presenta una Silly Symphony" i es van poder imprimir diversos pòsters que van promocionar la sèrie durant els cinc anys que va ser distribuïda per United Artists.
Poc temps després de començar a ser distribuïda per United Artists, la sort de la sèrie va fer un canvi de rumb.
Walt Disney havia vist algunes de les proves del doctor Herbert Kalmus del nou sistema de Technicolor que acabaria reemplaçant l'antic "RG color space".
Disney va firmar un contracte amb Technicolor que donava al seu estudi drets exclusius sobre el nou procediment a finals de l'any 1935.
El curt Flowers and Tree, ja completament en color, va ser un èxit i en un any les Silly Symphonies van igualar la popularitat de les caricatures de Mickey Mouse.
Dins de la indústria de l'animació, les sèries Silly Symphonies són conegudes per haver-se fet servir com a excusa per experimentar nous procediments, personatges, tècniques i històries per Walt Disney per promocionar l'animació.
Algunes de les innovacions més importants introduïdes per les Silly Symphonies són el nou mètode d'animació en color, diversos mètodes d'animació més realista, nombrosos efectes especials i arguments dramàtics en algunes animacions.
Els experiments de Disney van ser reconeguts per la indústria del cine, arribant a guanyar fins a set Oscar al millor curtmetratge d'animació, i rebent aquest mateix guardó durant sis anys seguits.
Aquest rècord només va ser igualat per la sèrie de Metro-Goldwyn-Mayer Tom i Jerry entre la dècada dels anys 1940 i 1950.
Les Silly Symphonies van tenir tant impacte en la indústria, que fins i tot les sèries de Warner Bros.
Looney Tunes i Merrie Melodies van inspirar el seu nom en el de les Silly Symphonies.
A la sèrie de televisió Mickey Mouse Works es va fer servir el títol Silly Symphonies en alguns episodis, però a diferència de la sèrie original, aquesta feia servir personatges amb continuïtat.
Disney també va editar diverses tires còmiques i comic books amb aquest títol.
Dirigit per Ub Iwerks, estrenat el 22 d'agost del 1929.
Dirigit per Walt Disney, estrenat el 7 de setembre del 1929.
Dirigit per Ub Iwerks, estrenat el 24 d'octubre del 1929.
Dirigit per Ub Iwerks, estrenat l'11 de novembre del 1929.
Alguns personatges són Satanàs, la Mort, Cèrber i altres dimonis de l'infern.
Dirigit per Walt Disney, estrenat el 16 de desembre del 1929.
Dirigit per Burton Gillett, estrenat el 13 de març del 1930.
El Memorial Andrzej Trochanowski és una cursa ciclista d'un dia polonesa que es disputa anualment a l'1 de maig.
Creada el 1989, des del 2005 forma part de l'UCI Europa Tour.
Speer (muntanya), cim dels Alps suïssos a prop de Zuric.
Albert Speer (1905-1981), arquitecte i ministre d'Armament d'Alemanya (1942 -1945)
Speer (Cheletenham, 1859 - 1921), compositor anglès del període del Romanticisme
Daniel Speer (Breslau, Polònia, 1636 - Göppingen, Alemanya, 1707), compositor alemany
Wilhelm Eric Speer (Londres, 1863 - ?), compositor i organista anglès
Laia Manresa Casals (Barcelona, 1973) és una guionista i periodista catalana.
L'any 2010 s'estrenà com a directora amb la pel·lícula documental Morir de día i a partir de llavors combinà els guions amb la realització audiovisual, especialment en l'àmbit documental.
Alguns títols són: Tan petita (2012), La Muntanya (2015), Loba (Catherine Béchard, 2015) o Idrissa, crónica d'una mort qualsevol (Xavi Artigas i Xapo Ortega, 2018).
També treballà com a script editor i assessora creativa de guió: En femme (Alba Barbé, 2017), City for sale (Laura Álvarez, 2018), Viaje interior (Glòria Matamala, 2019), Oso (Amanda Sans Plantling, 2020), Pa’trás ni pá tomar impulso (Lupe Pérez, 2021).
Des de l'any 2013, és professora associada del grau de Comunicació Audiovisual de la Universitat de Barcelona, on imparteix l'assignatura Guió i Fonaments d'Escriptura de Guió.
Ha estat tutora de documental del progama Acció Viver de Dones Visuals en les seves tres edicions.
Can Fortuny és una masia situada al municipi d'Arenys de Munt, a la comarca catalana del Maresme.
El Cogulló de Sant Quiri és un turó de 1.355,1 metres d'altitud que es troba al municipi d'Isona i Conca Dellà, dins de l'antic terme de Benavent de Tremp, a la comarca del Pallars Jussà, al límit amb el terme de la Baronia de Rialb, de la Noguera.
Es troba a l'extrem septentrional de la serra del Grau de Moles.
Conté el vèrtex geodèsic 264091001, i està situat al nord-est de Biscarri, en una zona allunyada dels nuclis poblats de les dues comarques que hi toquen.
Sens dubte és la Roca Drob documentada el 952 i el 953.
(Col·lecció "Atles dels comtats de la Catalunya carolíngia").
La primera temporada de Mission: Impossible, creada per Bruce Geller, es va estrenar a la CBS el 17 de setembre de 1966 i va concloure el 22 d'abril de 1967.
a ^ Tots els episodis excepte l'episodi 23 "Acció!"
b ^ Temporada sencera (no apareix als episodis 11, 13, 16, 18)
c ^ Temporada sencera (no apareix als episodis 9, 13, 18)
d ^ Temporada sencera (no apareix als episodis 9, 11-14, 16, 20)
Gary Webb (Corona, 31 d'agost de 1955 - Carmichael, 10 de desembre de 2004) va ser un periodista d'investigació estatunidenc.
Va començar la seva carrera treballant a diaris de Kentucky i Ohio, va guanyar nombrosos premis i va forjar-se una reputació de periodista d'investigació.
Contractat pel San Jose Mercury News, Webb va contribuir a la cobertura del terratrèmol de Loma Prieta, treball guanyador del premi Pulitzer que va ser publicat pel diari.
Webb és conegut sobretot per la seva sèrie d'articles titulada «Dark Alliance», que va aparèixer a The Mercury News el 1996.
A més, també afirmava que la Contra havia actuat amb el coneixement, la protecció i la connivència de l'Agència Central d'Intel·ligència (CIA).
La sèrie va provocar indignació, sobretot en la comunitat afroamericana de Los Angeles atesos els greus problemes socials i de salut pública que l'«epidèmia de crac» hi originava.
Los Angeles Times i altres diaris importants van publicar articles que suggerien que les afirmacions sobre la «Dark Alliance» eren inexactes o exagerades.
Webb va plegar de The Mercury News el desembre de 1997, es va convertir en investigador de la Legislatura de l'estat de Califòrnia, va publicar un llibre basat en la sèrie «Dark Alliance» el 1998 i va fer informes d'investigació com a freelance.
Es va suïcidar el 10 de desembre de 2004 en estranyes circumstàncies.
La pel·lícula Mateu el missatger (2014) es basa en el llibre Dark Alliance de Webb i la biografia de Webb escrita per Nick Schou.
L'actor Jeremy Renner hi interpreta Webb.
Cerdanya, comarca natural del Principat de Catalunya situada als Pirineus orientals, dividida administrativament entre els estats espanyol i francès el 1659 arran del Tractat dels Pirineus:
Alta Cerdanya, comarca de la Catalunya Nord dins el departament dels Pirineus Orientals, amb capital a Montlluís.
Baixa Cerdanya, comarca de Catalunya a cavall entre les províncies de Girona i Lleida, amb capital a Puigcerdà.
Comtat de Cerdanya, antic comtat català existent des del segle ix fins al xvii.
L'Operació Währung ('moneda' en alemany) va ser una operació especial duta a terme com a part de Wacht am Rhein, és a dir, l'ofensiva alemanya de les Ardenes durant la Segona Guerra Mundial.
Un petit nombre de comandos alemanys es van infiltrar en les línies aliades amb uniformes nord-americans.
La intenció d'aquests comandos era prendre alguns ponts sobre el riu Mosa per al seu propi avanç, sabotejar i d'aquesta manera pertorbar les operacions de proveïment dels aliats.
Tots els que van ser presos com a presoners de guerra, van ser executats per l'exèrcit nord-americà.
El colom blau de les Seychelles (Alectroenas pulcherrimus) és una espècie d'ocell de la família dels colúmbids (Columbidae) que habita els boscos de les illes Seychelles.
El control biològic de plagues o la lluita biològica en agricultura és el conjunt de recursos biològics per a prevenir, reduir o eliminar plagues (insectes, àcars, males herbes i malalties de les plantes).
Es fa servir la depredació, el parasitisme, l'herbivorisme, la confusió sexual, l'esterilització o altres mecanismes naturals.
És un important component dels programes de producció integrada.
El control biològic es fa principalment per la reducció de la població de les plagues pels enemics naturals o per la prevenció de la seva procreació en crear una confusió sexual.
Normalment es redueix la població de la plaga però no s'acaba totalment amb ella.
Els enemics naturals o agents de control biològic inclouen depredadors, parasitoides, patògens i feromones.
En el cas dels agents contra les malalties de les plantes se'ls coneix com a antagonistes.
El control biològic en males herbes inclou agents herbívors i patògens per a les plantes a eliminar.
Els depredadors com la marieta i crisopa, són espècies de vida lliure que consumeixen un gran nombre de preses durant la seva vida.
Els parasitoides són espècies amb un estadi encara immadur que es desenvolupa sobre o dins d'un hoste al qual finalment acaben matant.
La majoria tenen un marge d'actuació molt estret.
Moltes espècies d'himenòpters i alguns dípters són parasitoides.
Els patògens causen malalties i això inclou bacteris, fongs, i virus.
Aquests maten o afebleixen el seu hoste i són relativament específics de certs grups d'insectes.
D'estratègies de control biològic d'insectes n'hi ha tres tipus bàsics: conservació, control clàssic i augmentació.
Per altra banda, el control biològic de microorganismes fitopatògens es duria a terme mitjançant formulacions de microorganismes que hi exerceixen competència per nutrients i espai, que els parasiten, i que secreten molècules antibiòtiques i enzims que inhibeixen l'activitat patògena.
La idea té una llarga tradició a Catalunya.
Aquest inicis prometedors van desaparèixer després de la segona guerra mundial, quan l'èxit inicial del control químic «modern» - abans que van palesar els inconvenients - va transformar les mètodes biològiques en coses antigues o folklorístiques de l'agricultura artesanal.
Dins qualsevol ecosistema, cada espècie està subjecta a la interacció amb factors de control, vivents o no, que regulen la dinàmica de la població.
Un paper important el representa la depredació, el parasitisme i la competició entre les espècies.
La capacitat de reacció homeostàtica d'un ecosistema depèn de factors biològics.
En un ecosistema natural, per tant, la variació de població d'una espècie indueix dinàmiques adaptatives dels components de l'ecosistema que interaccionen amb el seu nínxol ecològic.
El resultat és una variació cíclica que tendeix a contenir la població en el temps, a evitar-ne l'extinció, llevat que es verifiquin en el medi ambient canvis que portin, en sentit evolutiu o regressiu, a un canvi de la biocenosi.
Qualsevol esdeveniment, aplicat a un agrosistema o un altre sistema antropotitzat, comporta el control d'una espècie perjudicial per part del seu antagonista natural pot ésser definit com un sistema de lluita biològica.
El control biològic per tant no és res més que l'applicació d'un model d'homoestasi en un sistema artificial.
William Dally (Elmira, 22 de febrer de 1908 - Elmira, 30 de maig de 1996) fou un remer estatunidenc que va competir durant la dècada de 1920.
El 1928 va prendre part en els Jocs Olímpics d'Amsterdam, on disputà la prova del vuit amb timoner del programa de rem, en què guanyà la medalla d'or.
El Campionat del món d'escacs de 2016 fou un matx entre el campió regnant Magnus Carlsen i l'aspirant al títol Serguei Kariakin, que determinà el Campió del món d'escacs de 2016.
Es dugué a terme sota els auspicis de la FIDE, la Federació Internacional d'Escacs.
El matx va tenir lloc al Districte de Seaport, a Manhattan, Nova York (Estats Units) entre l'11 i el 30 de novembre de 2016.
Els dos jugadors es repartiren una bossa d'un milió d'euros, 600 mil euros pel campió i 400 mil euros pel perdedor.
Després que les dotze partides a ritme clàssic acabessin en empat a 6 punts, Magnus Carlsen revalidà el títol de campió del món en guanyar per 3 a 1 a Serguei Kariakin en les quatre partides de desempat a ritme semiràpid, el mateix dia del seu aniversari.
El torneig de candidats havia tingut lloc entre el 10 i 30 de març del 2016 a Moscou.
El reptador va ser el guanyador del Torneig de Candidats amb vuit jugadors:
El matx entre Magnus Carlsen i Serguei Kariakin va tenir lloc a Nova York, Estats Units, de l'11 al 30 de novembre de 2016, sota els auspicis de la FIDE.
Abans del matx, del 2005 al 28 de març de 2016, Carlsen i Kariakin havien jugat 19 partides l'un contra l'altre amb control de temps clàssic, de les quals Carlsen n'havia guanyat tres, Kariakin una, i quinze varen ser taules.
El matx va tenir lloc a Fulton Market localitzat a Manhattan, Nova York, a cinc minuts de Wall Street.
El matx pel títol va constar de 12 partides i si calgués, s'haguessin fet més partides de desempat.
El control de temps per a la part "clàssica" del matx va ser de 100 minuts per a les primeres 40 jugades, 50 minuts per als següents 20 moviments i 15 minuts després per a la resta de la partida amb un increment de 30 segons per jugada a partir del moviment 1.
Després de les dotze partides amb empat a 6, tingué lloc el desempat el dimecres 30 de novembre amb quatre partides de semi-ràpides (25 minuts més 10 segons per moviment).
Si hagués continuat l'empat, s'haguessin fet cinc enfrontaments de dues partides a ritme ràpid (5 minuts més 3 segons per moviment).
I si encara hagués persistit l'empat, hagués tingut lloc una partida armageddon.
Carlsen obtingué les peces blanques a la primera partida i, per tant, jugarà amb blanques també a les partides 3, 5, 8, 10 i 12.
S'especulà si la decisió per part de Carlsen en escollir aquesta obertura tenia res a veure amb el recent elegit president dels Estats Units Donald Trump, i ell mateix afimrà que "una mica si".
Karjakin va escollir obrir amb 1.e4 i seguir amb la defensa Ruy López tancada amb 6.d3.
Abans de la partida, Magnus Carlsen semblava estar nerviós.
Els dos jugadors varen començar ràpidament els primers 12 moviments.
El primer intercanvi de peons ocorregué a la jugada 18.
Mig joc sense dames després del moviment 20.
Després dels moviments de la jugada 23, les blanques per primer cop tenen la iniciativa atès que totes les peces negres eren passives.
La tercera partida del matx acabà amb el mateix resultat que les anteriors però després d'una llarga (més de sis hores de joc), intensa i lluitada partida.
Carlsen començà amb el peó e4 i després d'un inici tranquil i una lleugera avantatge, començà a pressionar.
William Neil McDonnell (Detroit, Michigan, 15 de juliol de 1876 – 11 de maig de 1941) va ser un tirador estatunidenc que va competir a començaments del segle xx.
El 1912 va prendre part en els Jocs Olímpics d'Estocolm, on disputà sis proves del programa de tir.
Guanyà la medalla de plata en la competició de tir al cérvol, tret simple per equips i la de bronze en la de carrabina, 25 metres per equips.
En les altres quatre proves que disputà quedà més enllà de la desena posició.
Mario Lega (Lugo, 20 de febrer de 1949) és un antic pilot de motociclisme italià que va guanyar el Campionat del Món de 250cc de 1977 com a membre de l'equip de fàbrica de Morbidelli.
Leon Brittan (Londres, 25 de setembre de 1939 - 21 de gener de 2015) va ser un advocat i polític anglès, diverses vegades ministre en governs del seu país i Vicepresident de la Comissió Europea entre 1988 i 1999.
Era fill d'una família d'origen judeo-lituana.
Va estudiar dret a la Universitat de Cambridge, iniciant posteriorment una carrera d'advocat.
L'any 2000 li fou concedit el títol de "Baró Brittan de Spennithorne".
Membre del Partit Conservador fou candidat en les eleccions parcials de 1966 i 1970 per la circumscripció electoral de North Kensington, sent derrotat en ambdues.
Finalment, en les eleccions generals de febrer de 1974 fou escollit membre de la Cambra dels Comuns, esdevenint portaveu del seu grup l'any 1976.
Nomenat membre del Consell de la Reina l'any 1978, entre 1979 i 1981 fou nomenat Ministre d'Estat i posteriorment Secretari d'Estat del Ministeri de l'Interior.
L'any 1981, després d'esdevenir membre del Consell Privat de la Reina, fou nomenat per Margaret Thatcher Ministre d'Hisenda, càrrec que va mantenir fins al 1983.
Posteriorment va esdevenir Ministre de l'Interior entre 1983 i 1985 i Ministre de Comerç i Indústria entre aquell any i el 1986, any en el qual renuncià al seu càrrec.
L'any 1988 fou escollit membre de la Comissió Delors II i fou nomenat Vicepresident d'aquesta, càrrec que desenvolupà fins al setembre de 1999, desenvolupant-ho també en les comissions Delors III, Santer i Marín.
Durant la seva estada en aquestes comissions alternà el seu càrrec de vicepresident amb el d'altres carteres europees, com les de Competència, Programació Financera i Pressupostos, Comissari Europeu de Política Comercial i Comissari Europeu de Relacions Exteriors.
Informació de Leon Brittan a la Comissió Europea (castellà)
Tumbes és una ciutat del nord-oest del Perú, a la vora del riu Tumbes.
És la capital tant de la regió, com de la província i el districte de Tumbes.
Situada prop de la frontera amb l'Equador, Tumbes té 111.595 habitants el 2015.
Rep els serveis de l'Aeroport de Tumbes.
Es troba al golf de Guayaquil juntament amb Zorritos.
Tumbes té els seus orígens en l'època preinca quan estava habitada per un grup cultural autòcton anomenat tumpis.
En el seu punt àlgid s'estima que la seva població va arribar als 178.000 habitants.
Després del 1400 l'Inca Pachacútec va governar Tumbes i el territori es va convertir en un important bastió polític durant l'Imperi Inca.
Més tard l'emperador inca Huayna Cápac va ampliar Tumbes ordenant la construcció de camins, cases i palaus.
Tumbes rebé la visita del conqueridor espanyol Francisco Pizarro durant l'inici de la conquesta de l'Imperi Inca el 1528.
Pizarro va fer una segona expedició el 1532 durant la qual va trobar la resistència del curaca (cap) Chilimaza en el que es va conèixer com la Batalla dels Manglars.
A la fi Pizarro reeixí i es diu que va plantar una creu al territori envaït com a senyal de la victòria hispànica.
Felipillo i Yacané, els primers intèrprets indígenes sud-americans que després van ajudar a Pizarro i als seus seguidors durant la conquesta del Perú, van néixer a Tumbes.
Tumbes té un clima àrid càlid (Köppen BWh), tot i que rep una precipitació mitjana anual de 307.5 mil·limetres o 12.1 polzades, a causa del seu alt potencial d'evapotranspiració.
Les precipitacions són molt variables a causa d'El Niño-oscil·lació austral (ENSO), amb els niños forts que sovint veuen més del doble de la pluja mitjana.
El Barranc de Comalesbienes és un barranc que discorre dins del terme municipal de la Vall de Boí, a la comarca de l'Alta Ribagorça, i dins la zona perifèrica del Parc Nacional d'Aigüestortes i Estany de Sant Maurici.
És afluent per l'esquerra de la Noguera de Tor.
Té el naixement a 2.674 metres, al sud dels Pics de Comaltes i dins Comaltes.
El seu curs discorre cap a l'oest; fins a desaiguar a la Noguera de Tor, a 1.491 metres d'altitud, uns 100 metres al sud-est del punt d'informació que hi ha a l'entrada al parc per Cavallers.
ICC - Institut Cartogràfic de Catalunya.
Cartografia de Instituto Geográfico Nacional (CNIG).
Va rebre el sobrenom de Dicorus ('dues pupil·les'), ja que tenia els ulls de dos colors diferents.
El seu regnat va estar marcat per dues guerres: contra els partidaris de Longí i contra els perses.
Fou un administrador molt eficaç que emprengué una sèrie de reformes per consolidar la base fiscal de l'Imperi Romà d'Orient.
A la seva mort el 518, el tresor imperial contenia 320.000 lliures (145.150 kg) d'or.
Les seves creences monofisites van acabar per enemistar-lo amb el papat.
Va morir sense fills i li va succeir un excubitor.
Va néixer a Dirràquion, a tot tardar el 430.
A la mort de Zenó I, Anastasi, aleshores oficial palatí (silentiarius), va ser escollit successor per la vídua de l'emperador mort, Ariadna, amb la qual va contraure matrimoni un mes després de ser coronat emperador.
Quan va pujar al tron, Anastasi ja tenia més de seixanta anys.
Longí, el germà del difunt Zenó, va organitzar una revolta a Isàuria per no haver estat ell triat com a successor.
Anastasi, que ja havia estat confirmat pel senat, va enviar a l'exili a tots els partidaris de Longí amb l'excusa que havien muntat aldarulls a l'hipòdrom.
Encara que els partidaris de Longí eren una minoria i la majoria eren partidaris de l'emperadriu que era la darrera representant d'una altra dinastia amb millor prestigi, va costar gairebé sis anys eliminar els rebels a Isàuria.
Un cop al poder va afavorir la seva família col·locant-la en posicions de poder, en un possible intent que un dels seus familiars fos el seu hereu.
El seu germà Pau va ser nomenat cònsol l'any 496.
La seva neboda, filla de Pau i Magna, Irene es va casar amb Olibri, cònsol l'any 491 i descendent de la dinastia valentiniana i la dinastia teodosiana, en una maniobra per donar legitimitat a la seva família.
Un altre nebot seu, Probe va ser cònsol l'any 502.
Els fills de la seva germana Cesaria, casada amb Secundí, cònsol el 511, Hipaci i Pompeu van ser cònsols els anys 500 i 501 respectivament.
Un renebot seu, Flavi Anastasi Magne, fou cònsol l'any 518, la filla del qual serà casada amb Marcel, germà de Justí II.
Aquesta extensa família va incloure candidats viables al tron, apartats per motius diversos i alguns dels quals van conspirar o ser acusats de conspiració durant el regnat de Justinià I.
El seu regnat va començar amb els millors auspicis, encara que posteriorment el van alterar les guerres i les dissensions religioses.
Va obtenir el favor popular quan va abolir l'impost del crisargir, que era una taxa sobre els comerciants de la ciutat, i va fer gala d'una gran energia en l'administració de l'imperi.
El 498 també va abolir la collatio lustratis, un impost que gravava els artesans.
Les seves reformes fiscals afavoriren el creixement de l'economia romana d'Orient i ompliren el tresor imperial de recursos que posteriorment finançarien la renovatio imperii de Justinià I.
Per altra banda, va devaluar la moneda, probablement per eliminar la competició amb els productes dels vàndals a Àfrica i els dels gots a Itàlia, però que a la llarga va causar inflació.
Les modes de més ús van passar a ser les de coure en lloc del sòlid d'or.
Hieri (en llatí: Hierius) va ser un oficial de l'Imperi Romà d'Orient del segle v, actiu durant el regnat de l'emperador Anastasi I (r. 491–518).
No se sap en quina data es va produir però abans del 494 ja posseïa el títol de patrici.
El mateix 494, va ser nomenat per Anastasi I com a prefecte del pretori d'Orient, càrrec que va mantenir fins el 496.
Durant el seu mandat va nomenar un parent seu, possiblement un fill, anomenat Cal·líop, com a comes orientis i va emetre un edicte prefectal que s'ha conservat.
Tal vegada pot ser identificat amb el vir gloriosus homònim actiu en el mateix període.
A: The prosopography of the later Roman Empire - Volume 2.
Cambridge i Nova York: Cambridge University Press, 1980.
Lily Wu (Antigua Guatemala, 1984) és una política estatunidenca i expresentadora de notícies de televisió, que exerceix com a alcaldessa número 103 de Wichita (Kansas), des del 2024.
És una votant registrada del Partit Llibertari, encara que no està afiliada a cap partit i el partit no va fer cap aprovació electoral.
Els pares de Wu van deixar la Xina per emigrar als Estats Units i ella va néixer mentre els seus pares vivien a Antigua Guatemala el 1984.
La família es va traslladar a Wichita el 1993.
Wu es va graduar al programa de Batxillerat Internacional a l'institut Wichita Est, es va llicenciar en negocis internacionals i comunicació integrada de màrqueting a la Universitat Estatal de Wichita i un màster en periodisme a la Universitat de Hong Kong.
Wu es va unir al canal KAKE com a periodista el 2010.
Va presentar el seu programa matinal d'agost de 2014 a setembre de 2016.
Es va incorporar a KWCH-DT com a presentadora i reportera el juny de 2020 i va renunciar al seu càrrec el març de 2023.
Wu va entrar al Charles Koch Institute i va completar un programa associat d'un any.
Era membre del Partit Republicà, però va canviar el seu registre de vot al Partit Llibertari el 2022.
L'abril de 2023, va anunciar la seva candidatura a les eleccions no partidistes de 2023 a l'alcaldia de Wichita.
Va ser avalada pel grup de pressió llibertari Americans for Prosperity (AFP), la Cambra Regional de Wichita PAC, l'Orde Fraternal de la Policia de Wichita i l'antic secretari d'Estat dels EUA Mike Pompeo.
Wu va recaptar 440.000 dòlars, una quantitat rècord a partir de diferents col·laboradors, i l'AFP va destinar 192.000 dòlars addicionals en nom seu.
Wu va acabar les eleccions primàries en primer lloc i va avançar a una segona volta amb l'alcalde en funcions Brandon Whipple.
Va derrotar Whipple per un 58% a 42%, i es va convertir en la primera alcaldessa asiàtica estatunidenca de la ciutat.
Wu va jurar el càrrec el 8 de gener de 2024, en una cerimònia a l'Ajuntament de Wichita.
Eşkıya (turc: el bandit) és una pel·lícula turca del 1996 escrita i dirigida per Yavuz Turgul i protagonitzada per Şener Şen i Uğur Yücel.
Segons el director, la pel·lícula, que tracta sobre un bandoler que arriba a Istanbul després de complir una condemna de 35 anys de presó, "combina elements de contes de fades alhora que porta la noció de realitat dins d'una història de ficció".
La pel·lícula és molt popular a Turquia, on va atreure 2 milions i mig d'espectadors i a Alemanya, on va guanyar un Premi Bogey.
La pel·lícula es considera exclusivament com el salvador i el punt d'inflexió del cinema turc que va ser desesperadament lluitant contra les pel·lícules estrangeres des de la dècada de 1980 i amb dificultats per atreure el públic nacional.
Va ser l'entrada oficial de Turquia per a l'Oscar a la millor pel·lícula de parla no anglesa als Premis Oscar de 1997.
Després de complir una condemna de 35 anys de presó, Baran (interpretat per Şener Şen), un eşkıya (un bandoler, un haydut en turc), és alliberat de la presó d'una ciutat de l'Est de Turquia.
En tornar al poble d'origen és testimoni del fet que el món ha canviat dràsticament durant aquests anys, amb el mateix poble sota l'aigua després de la construcció d'una presa.
Llavors també descobreix que la persona que va dirigir la traïció que el va portar a la presó va ser en Berfo (Kamuran Usluer), un amic que abans li havia estat més íntim que un germà.
Per tal d'aconseguir Keje (Sermin Şen), l'amor de Baran, Berfo es va apoderar de l'or del seu millor amic i va fer arrestar Baran pels gendarmes a la Cudi Dağı.
Aleshores, Berfo va comprar Keje al seu pare contra la seva voluntat i va desaparèixer.
Mentre viatja a Istanbul amb tren, en Baran coneix a Cumali (Uğur Yücel), un jove.
Cumali es va criar als carrerons de Beyoğlu, la seva vida girava al voltant de bars, locals de joc, alcohol, droga i dones.
Cumali somia amb unir-se a la màfia i fer-la gran.
Porta en Baran a un hotel en ruïnes als carrerons de Beyoğlu.
Al cap d'un temps, Cumali i els seus amics descobreixen que en Baran abans era un bandoler, però no s'ho poden prendre seriosament.
Els somnis de Cumali d'una nova vida inclouen Emel (Yeşim Salkım), la seva xicota.
L'Emel té un germà condemnat, Sedat (Özkan Uğur), que té problemes amb els altres presoners de la seva presó.
La seva vida està en perill i necessita una gran quantitat de diners per sortir.
La Cumali promet a l'Emel que aconseguirà els diners per al seu germà el més aviat possible.
Així, quan s'ocupa d'un transport de drogues per a la màfia, roba una quantitat, suficient per assegurar-se la fugida de Sedat i també més tard per posar-lo en problemes amb Demircan (Melih Çardak), el cap de la màfia.
Mentrestant, el bandoler travessa Istanbul desconcertat, perdut en un món totalment alienígena, sense saber per on començar a buscar la dona que estima i l'enemic mortal que l'ha robat.
Al cap d'uns dies veu en Berfo per televisió, ara com un poderós empresari amb el nom canviat.
Alan Graham MacDiarmid (Masterton, Nova Zelanda 1927 - 7 de febrer de 2007) va ser un químic i professor universitari estatunidenc, d'origen neozelandès, guardonat amb el Premi Nobel de Química l'any 2000.
Va néixer el 14 d'abril de 1927 a la ciutat de Masterton, situada a l'Illa del Nord.
Va estudiar química a la Universitat Victòria de Wellington, on es va llicenciar el 1951.
Gràcies a una beca va poder fer estudis de doctorat a la Universitat de Wisconsin als Estats Units l'any 1953 i a la Universitat de Cambridge el 1955.
Aquest mateix any va ingressar com a professor associat a la Universitat de Pennsilvània i, l'any 1964, va obtenir la seva plaça de professor numerari.
Era titular de la càtedra Blanchart de Química en aquesta mateixa universitat, càrrec que ocupava des de 1988.
Va tenir quatre fills del seu primer matrimoni amb Marian, morta el 1990.
MacDiarmid es va casar després amb Gayl Gentile.
Finalment va morir el 7 de febrer de 2007 a causa d'una síndrome mielodisplàstica a casa seva a Drexel Hill, a Pennsilvània.
Els seus estudis sobre els polímers orgànics conductors van iniciar-se l'any 1975, any en el qual va contactar amb el doctor Hideki Shirakawa, de l'Institut Tecnològic de Tòquio.
Des de llavors ha mantingut una estreta col·laboració amb ell, així com amb el físic Alan J.
Heeger de la Universitat de Pennsilvània.
Els seus interessos científics se centraven en el polímer conductor més important des del punt de vista tecnològic, la polianilina, així com en els polímers orgànics fotoemissius.
Ha publicat més de 600 articles científics en les més prestigioses revistes i és posseïdor de més de vint patents en el camp dels polímers orgànics conductors, especialment del poliacetilè i la polianilina.
L'any 2000 va ser guardonat amb el Premi Nobel de Química «pel descobriment i desenvolupament de polímers conductors», premi que fou compartit amb els seus col·laboradors Alan Heeger i Hideki Shirakawa.
Els sistemes NER d'última generació per a l'anglès produeixen un rendiment gairebé humà.
Per exemple, el millor sistema que va entrar al MUC-7 va obtenir un 93,39% de la mesura F, mentre que els anotadors humans van obtenir un 97,60% i un 96,95%.
GATE admet NER en molts idiomes i dominis de manera immediata, utilitzable mitjançant una interfície gràfica i una API de Java.
L'OpenNLP inclou el reconeixement d'entitats amb nom basat en regles i estadístic.
SpaCy inclou un NER estadístic ràpid i un visualitzador d'entitats anomenades de codi obert.
Malgrat els alts números de F1 reportats al conjunt de dades MUC-7, el problema del reconeixement d'entitats amb nom està lluny d'haver-se resolt.
Els esforços principals es dirigeixen a reduir el treball d'anotacions mitjançant l'ús d'aprenentatge semisupervisat, un rendiment robust en els dominis i l'escalada a tipus d'entitats de gran fi.
En els darrers anys, molts projectes s'han convertit en crowdsourcing, que és una solució prometedora per obtenir judicis humans agregats d'alta qualitat per als enfocaments d'aprenentatge automàtic supervisat i semisupervisat de NER.
Una altra tasca difícil és dissenyar models per tractar contextos lingüísticament complexos com Twitter i consultes de cerca.
Hi ha alguns investigadors que van fer algunes comparacions sobre els rendiments NER de diferents models estadístics com ara HMM (model de Markov ocult), ME (entropia màxima) i CRF (camps aleatoris condicionals) i conjunts de característiques.
I alguns investigadors van proposar recentment un model d'aprenentatge semisupervisat basat en gràfics per a tasques NER específiques del llenguatge.
Blanca Paloma Ramos Baeza, coneguda simplement com a Blanca Paloma (castellà: Blanca Paloma Ramos Baeza) (l'Altet, 9 de juny de 1989), és una cantant i escenògrafa valenciana.
És destacada per haver participat en el Benidorm Fest 2022, i per guanyar l'edició de 2023 del festival musical, la qual cosa li va suposar ser la representant d'Espanya al Festival d'Eurovisió 2023.
Va estudiar belles arts, on va descobrir la seua passió per l'escenografia i el disseny de vestuari.
La cantant ha col·laborat amb RTVE en la banda sonora de la sèrie documental Lucía en la telaraña i, anteriorment, en les bandes De mar a mar i Aflkay.
El 2021 va llançar el seu primer senzill Secreto de agua, cançó amb la qual es va presentar al Benidorm Fest 2022.
Va obtenir el cinqué lloc i, per tant, no es va classificar per a ser la representant d'Espanya a Eurovisió 2022.
El 2023 es va tornar a presentar al festival de Benidorm amb el tema Eaea, que va aconseguir el primer lloc amb 169 punts i, com a resultat, ser la representant d'Espanya al Festival d'Eurovisió 2023.
Pittsburg és un poble dels Estats Units a l'estat d'Oklahoma.
La densitat de població era de 225,2 habitants per km².
Dels 107 habitatges en un 31,8% hi vivien nens de menys de 18 anys, en un 55,1% hi vivien parelles casades, en un 17,8% dones solteres, i en un 20,6% no eren unitats familiars.
En el 19,6% dels habitatges hi vivien persones soles el 12,1% de les quals corresponia a persones de 65 anys o més que vivien soles.
El nombre mitjà de persones vivint en cada habitatge era de 2,62 i el nombre mitjà de persones que vivien en cada família era de 2,96.
Per cada 100 dones de 18 o més anys hi havia 96,2 homes.
La renda mediana per habitatge era de 19.479 $ i la renda mediana per família de 22.250 $.
Els homes tenien una renda mediana de 25.833 $ mentre que les dones 17.500 $.
La renda per capita de la població era de 10.258 $.
Entorn del 15,5% de les famílies i el 21,7% de la població estaven per davall del llindar de pobresa.
Luyten 726-8 és un sistema estel·lar binari, un dels més propers a la Terra.
El més proper de tots en la constel·lació de la Balena.
Un dels seus components és la ben coneguda estrella fulgurant UV Ceti (Luyten 726-8 b).
«New stars with proper motions exceeding 0.5" annually».
«Analysis of the First Rocket Ultraviolet Solar Spectra».
The Astrophysical Journal, 109, 1949, p. 1.
Charles Arendt (Vianden, 15 de març de 1825― ?, 21 de novembre de 1910) va ser un arquitecte luxemburguès i autor de més de 130 publicacions, majoritàriament sobre temes d'arquitectura i història.
El nom ve del francès com a Jean-Venceslas-Charles Arendt o en alemany Karl Arendt.
Arendt va estudiar a Múnic entre 1846 i 1849, llavors va treballar com a arquitecte fins a la seva jubilació en 1898.
Arendt li interessava el neogòtic de les esglésies i les capelles, de les quals va influir en els seus treballs.
Durant la seva època d'arquitecte va supervisar 78 construccions d'esglésies en la Diòcesi Luxemburguesa, amb 130 edificis seculars.
Oficial de l'Orde de la Corona de Roure (Promoció de 1882)
La capella de Joscelí de Luxemburg, on Ch.
La capitale et ses architectes : illustration critique de l'architecture dans la métamorphose d'une ville en un siècle.
Institut grand-ducal, section des arts et des lettres, 222 S.
Historicisme et identité visuelle d'une capitale. 207 S. éditions saint-paul.
Jacques Léonard (Maisons-Laffitte, França, 1909 - l'Escala, Alt Empordà, 1994) va ser un fotògraf francès.
Va exercir diferents oficis, però des de ben jove la seva activitat professional va estar lligada al món de la imatge, concretament al cinema.
A principis de la dècada del 1950 s'estableix a Barcelona com a fotògraf.
La gitanitat del seu pare va ser un tema tabú en la seva família que Jacques va descobrir per accident quan era petit mirant fotografies velles.
Aquestes circumstàncies van preparar l'adolescent Jacques Léonard per a una trajectòria vital atapeïda d'aventures i vivències que el va convertir en un personatge molt viatjat, llegit i de cultura cosmopolita.
De molt jove va començar a treballar als estudis cinematogràfics Gaumont de París on, com a aprenent, va iniciar una trajectòria professional passant per tots els aspectes de la producció cinematogràfica.
Amb Abel Gance va col·laborar a J'accuse, Louise i Paradis perdu.
Va ser precisament per un projecte cinematogràfic d'aquest conegut director francès sobre Cristòfor Colom que l'any 1940 va viatjar a Espanya buscant localitzacions pel rodatge.
El projecte no va reeixir, però a Madrid va conèixer Manuel García Viñolas, cap del Servicio de Cinematografía del Ministerio de la Gobernación, que en els anys següents li va fer de padrí i li va proposar treballar amb Ulargui Films, on va treballar en el muntatge d'algunes pel·lícules.
Tota aquesta experiència cinematogràfica a Léonard li va servir per a adquirir un bagatge cultural que en aquella època, i especialment a Espanya, era excepcional.
Inquiet i obert com era s'introduïa fàcilment en els cercles de gent culta.
Però sobretot es va imbuir de cultura sobre la imatge i, en els seus viatges per Espanya retrobà la gitanitat dels seus ancestres paterns.
A finals dels anys 40 arriba a Barcelona i coneix Rosario Amaya, una model de raça gitana que vivia a les barraques de Montjuïc (Barcelona).
Se n'enamora i aquest fet capgira la seva vida.
Abandona la seva carrera cinematogràfica i es converteix en fotògraf free lance, una feina que li permetrà portar una vida més sedentària al costat de Rosario i dels seus dos fills.
A Barcelona Francesc Català-Roca li passa els primers contactes.
Col·labora amb La Vanguardia, La Gaceta Ilustrada i rep encàrrecs de la Diputació de Barcelona, dels Ferrocarrils Catalans i de diferents professionals barcelonins.
També va il·lustrar llibres sobre Catalunya i les Balears.
Però va ser Albert Puig Palau, propietari de l'editorial Barna i editor de Revista, qui el va presentar en societat i el va introduir en la gitaneria catalana.
Degudament manipulat per la dictadura el territori cultural flamenc i gitano es va consolidar com el principal aparador de l'essència folklòrica espanyola.
És l'època en què per Barcelona proliferen els tablaos flamencos que són freqüentats per turistes, gent elegant i mariners de la VI Flota.
L'any 1972 es va mudar (ell vivia amb Rosario i els nens al barri de Gràcia) amb tota la família gitana al barri de La Mina i això va precipitar-ne l'oblit més absolut.
L'honestedat del seu treball va ser la causa de la seva invisibilitat.
L'octubre de 2009 l'Arxiu Fotogràfic de Barcelona va formalitzar l'ingrés del que restava del fons fotogràfic -uns 18.000 negatius- que fins llavors conservaven els seus fills Àlex i Santi.
Allò que el fa especial són els aproximadament 3.000 negatius de temàtica gitana que conté, la majoria de format 6x6 cm.
Ferroflex és una empresa catalana dedicada al disseny, fabricació, instal·lació i manteniment de portes ràpides i accessos automàtics per a entorns industrials.
Actualment té la seva seu a Polinyà, Barcelona.
En l'actualitat els seus productes són exportats a països de tot el món.
Ferroflex va ser fundada l'any 1998 a la ciutat barcelonina de Sabadell.
Des de llavors, ha passat per diferents ubicacions.
L'any 2015 va ser adquirida per Manusa, empresa multinacional dedicada al disseny, fabricació, instal·lació i manteniment de portes automàtiques i accessos intel·ligents, i en 2018 es va traslladar definitivament a la seu actual, des d'on presta servei tant en l'àmbit nacional com internacional.
La companyia està especialitzada en l'automatització d'accessos per al sector industrial.
Compta amb diferents tipologies d'accessos industrials com a portes ràpides, seccionals, tallafoc, abrics i rampes per a molls de càrrega, taules elevadores hidràuliques, portes de cortines de làmines o portes batents.
L'acetat d'isoamil o acetat d'isopentil és l'èster acètic de l'alcohol isoamílic.
És un líquid incolor, lleugerament soluble en aigua, però molt soluble en la majoria de solvents orgànics i amb una forta olor molt similar a la dels sucs de fruita, de banana o de pera.
Es prepara per a la reacció d'esterificació de Fischer normalment catalitzada per l'àcid sulfúric.
L'acetat d'isoamil es fa servir per donar gust artificial de banana alguns aliments, tot i que es troba de manera natural a les bananes.
S'allibera de manera natural en el fibló de les abelles com a substància d'alarma.
També es fa servir com a solvent en alguns vernissos i lacants de nitrocel·lulosa i com a feromona per atreure les abelles cap a una petita zona.
El Festival Internacional de la Cançó de Viña del Mar és un festival musical organitzat anualment a la turística ciutat de Viña del Mar, Xile, durant el mes de febrer.
Organitzat des de 1960, és considerat com un dels festivals de música més important de Llatinoamèrica i l'esdeveniment musical més important del continent americà, conjuntament amb els Premi Grammy.
L'esdeveniment, que té lloc a l'amfiteatre de la Quinta Vergara, amb una capacitat que supera els 15.000 espectadors, és transmès en viu per televisió i ràdio.
El Festival de Vinya arriba mesuraments rècord en els rànquings televisius i mou milions de dòlar és en concepte d'auspicis, programes de TV associats, publicitat i turisme, entre d'altres.
L'origen del Festival va ser bastant modest.
Durant la dècada dels anys 1970, el Festival va començar a massificar-se, especialment des 1972, quan se li van atorgar els drets de transmissió a Televisió Nacional de Xile, el canal de televisió més important del país.
Durant aquests mateixos anys, la tensió política del moment es va fer present fortament.
En 1971, els representants de la Unió Soviètica van ser aplaudits pel seu suport a la Unitat Popular, però l'any següent, la sud-africana Miriam Makeba va ser escridassada pel públic en dedicar el seu tema "Pota Pota" al president Salvador Allende.
A inicis de 1973, la situació es va tornar caòtica pel xoc entre Quilapayún, representant de la "Nova Cançó Xilena", i Els Huasos Quincheros en la competència folklòrica, en la que també participava una cançó escrita per Pablo Neruda.
Durant el període de "Canal 13", en 2004, l'emblemàtic presentador de l'esdeveniment, Antonio Vodanovic, va anunciar el seu retir després d'haver-lo conduït en 29 ocasions.
L'estiu següent, Vodanovic va ser reemplaçat pel cantant argentí / veneçolà Ricardo Montaner, qui va acompanyar a la cantant xilena Myriam Hernández.
No obstant això, les crítiques per la seva inexperiència en el rol de presentador van fer que no acceptés participar de l'esdeveniment de 2006, sent reemplaçat per altre presentador xilè, Sergio Lagos.
A l'abril de 2006, es va adjudicar novament "Canal 13" per un període de quatre anys la realització de l'esdeveniment.
"Canal 13" havia anunciat el dia del tancament de les inscripcions a la licitació una aliança estratègica amb Televisió Nacional de Xile (TVN), permetent la seva transmissió a través del senyal internacional TV Xile.
L'aliança va debutar en l'esdeveniment de 2007, que va ser presentat per Sergio Lagos (Canal 13) al costat de Tonka Tomicic (TVN), duet que es mantindria fins al 2008.
El 2009 i 2010, l'esdeveniment seria encapçalat pels presentadors xilens Felipe Camiroaga (TVN) i Soledad Onetto (Canal 13).
El maig d'aquest any, Chilevisión es va adjudicar la licitació del certamen per al període 2011-2014.
Aquesta licitació va produir una controvèrsia entre sectors de Centreesquerra i Esquerra (principalment Partits de la Concertació), pel fet que el canal era administrat encara pel President de la República, Sebastián Piñera, que van amenaçar amb no votar contra els nomenaments en TVN i CNTV.
Des de finals dels anys 90 ' es va començar a realitzar una festa de gala per inaugurar cada versió del Festival.
Participen les autoritats administratives, els artistes convidats, jurats, participants, i figures de l'espectacle i de la televisió.
A la segona meitat del 2020, hi va haver incerteses sobre la versió del Festival de Viña corresponent a l'any 2021 a causa de la pandèmia COVID-19.
TVN i 13 canals van sol·licitar la suspensió de l'esdeveniment; no obstant això, l'il·lustre municipi de Viña va rebutjar la sol·licitud, causant controvèrsia.
L'alcaldessa de Viña del Mar, Virginia Reginato, va analitzar la decisió de celebrar la 62a versió del Festival i el 10 de novembre de 2020 es va confirmar la suspensió del Festival de Viña per al 2021, per primera vegada en la seva història, a causa de la crisi sanitària
El mateix Albert Pérez Baró va donar el seu fons de llibres sobre cooperatives i cooperativisme.
A més de la funció com a biblioteca, s'hi organitzaven conferències, cursets, cursos de català, etc.
Davant de la manifesta insuficiència del local de la biblioteca, el 1990 es va adequar l'edifici del carrer Àngel Marquès, antigues 'Escoles Nacionals', on el 16 de març de 1991 l'alcalde Pasqual Maragall hi va inaugurar la nova biblioteca, que va rebre el nom en honor d'Albert Pérez i Baró.
L'any 1987 la biblioteca va rebre el premi Horta-Guinardó a la difusió cultural i el 1999 va rebre la Medalla d'Honor de Barcelona.
Des del 2001 forma part del Consorci de Biblioteques de Barcelona.
L'any 2014 es va tancar la biblioteca per tal de ser rehabilitada i ampliada aprofitant un mòdul que antigament ocupava la Creu Roja.
El juliol de l'any següent es van finalitzar les obres i es va poder tornar a obrir la biblioteca.
Entre els nous equipaments, la biblioteca va poder comptar amb un espai multimèdia per tal d'impartir cursos.
La biblioteca disposa d'un fons especialitzat en gènere negre i policíac.
A més del fons, difon els autors, les novetats bibliogràfiques i els esdeveniments culturals més importants relacionats amb aquest àmbit.
També organitza xerrades sobre el gènere i té un club de lectura de novel·la negra.
Lloc institucional de la Diputació de Barcelona
Lloc institucional de l'Ajuntament de Barcelona
Iakovlevo (en rus: Яковлево) és un poble de l'óblast de Tula, a Rússia, segons el cens del 2010 tenia 254 habitants.
Un riscle és cadascuna de les peces laterals dels instruments musicals cordòfons de mànec que uneixen la tapa harmònica al fons.
Són parts estructurals que formen la caixa de ressonància.
Així, tenim que els riscles són els costats, sovint de fusta prima (tell o erable), amb una curvatura característica que s'obté en calent i, de vegades, duen uns reforçaments interiors anomenats contrariscles.
En el cas d'alguns instruments membranòfons, és la part estructural sobre la qual s'estén i se subjecte la membrana, com els cèrcols de fusta (que sol ser d'ullastre) o d'altres materials als quals es fermen, aferren o cusen les membranes que produeixen el so.
Almena és una població dels Estats Units a l'estat de Wisconsin.
Dels 295 habitatges en un 33,9% hi vivien nens de menys de 18 anys, en un 41,7% hi vivien parelles casades, en un 13,2% dones solteres, i en un 38,3% no eren unitats familiars.
En el 29,5% dels habitatges hi vivien persones soles el 13,9% de les quals corresponia a persones de 65 anys o més que vivien soles.
Aproximadament el 10,8% de les famílies i el 14,9% de la població estaven per davall del llindar de pobresa.
Eusebi de Puig i de Conill (Figueres, 1 d'octubre de 1890 - París, 29 de juny de 1927) fou un pintor català.
Eusebi va néixer en el si d'una família de terratinents.
Era fill d'Eusebi de Puig i de Rich i de Concepció de Conill i Meranges.
De ben jove es traslladà a Barcelona per estudiar a la Llotja, on va tenir de mestre Fèlix Mestres i Borrell.
Més endavant feu estades a Roma, París i Florència per estudiar els clàssics de la pintura i estar en contacte amb els artistes del moment.
Com que no tenia problemes econòmics, no va tenir necessitat de vendre obra, de manera que quedà repartida entre amics i parents.
Tampoc no li va caldre exposar; l'única exposició que se li coneix fou a les Galeries Laietanes de Barcelona l'any 1923.
El 1927 va morir a París, però les seves restes es van dur al Cementiri de Figueres l'any 1933.
Massiena fou una ciutat esmentada per Avienus a la costa sud de la Tarraconense, entre el Cap de Palos i el cap de Gata.
El golf Massienus derivava el seu nom de la ciutat i estava situada al sud de la badia de Cartagena.
Somebody Up There Likes Me és una pel·lícula estatunidenca dirigida per Robert Wise, estrenada el 1956.
Es basa en la vida de Rocky Barbella (Paul Newman), un individu que passa la seva joventut a Nova York a finals dels anys 40, en el si d'una banda de petits delinqüents.
Després del seu servei militar, forma part del grup d'un empresari de boxa (Everett Sloane) i grimpa progressivament tots els esglaons fins a esdevenir campió del món sota el nom de Rocky Graziano.
Rocky Graziano va tenir una infància difícil i el seu pare el pegava.
Es va unir a una de les bandes del barri i va començar una llarga activitat criminal.
Va estar a la presó on va esdevenir una figura rebel contra l'autoritat.
Després de la seva posada en llibertat, es va allistar a l'exèrcit però va fugir.
Amb la necessitat econòmica, va esdevenir boxejador i va trobar el seu talent natural abans que l'exèrcit el llicenciés amb deshonor.
Amb una vida completament nova i casat amb Norma, arriba a destacar en el món de la boxa, però perd el títol contra Tony Zale.
Steve McQueen: Fidel, un jove delinqüent
Oscar a la millor direcció artística per Cedric Gibbons, Malcolm Brown, Edwin B.
Oscar a la millor fotografia per Joseph Ruttenberg
Oscar al millor muntatge per Albert Akst
Paul Newman va ser cridat per reemplaçar James Dean, mort accidentalment alguns mesos abans del començament del rodatge.
Primera i breu aparició de Steve McQueen en una pel·lícula de Hollywood.
El nostre últim estiu a Escòcia (títol original en anglès: What we did on our holiday) és una comèdia dramàtica britànica del 2014, escrita i dirigida per Andy Hamilton i Guy Jenkin, protagonitzada per Rosamund Pike, David Tennant i Billy Connolly, produïda per BBC Films.
Pel·lícula estrenada a les sales en versió doblada en català i versió original amb subtítols en català el 29 de maig de 2015.
En Doug (David Tennant) i l'Abi (Rosamund Pike) se'n van amb els seus tres fills cap a les terres altes d'Escòcia a una trobada familiar on es retrobaran amb en Gordie (Billy Connolly), pare d'en Doug que pateix una greu malaltia.
Els malentesos i les dificultats de convivència de la parella es veuran interromputs per un esdeveniment inesperat arran d'una excursió al llac de l'avi amb els nets que provocarà un fort impacte i deixar de banda les diferències familiars.
La pel·lícula es va filmar l'estiu de l'any 2013 a Glasgow i a les terres altes d'Escòcia.
Va suposar el debut en el cinema del duet format per Andy Hamilton i Guy Jenkin, guionistes i realitzadors televisius de comèdia.
Els tres germans McLeod, interpretats per Emilia Jones, Bobby Smalldridge i Harriet Turnbull centren alguns dels millors moments del film amb simpàtiques i impredictibles posades en escena amb el segell dels directors.
La pel·lícula va rebre valoracions positives dels crítics, qualificant la pel·lícula d'enginyosa i ben elaborada obtenint una qualificació del 73% a l'agregador Rotten Tomatoes, sobre un total de 52 anàlisis i a un 70% de l'audiència els va agradar.
Premi Millor actriu britànica de l'any: Rosamund Pike
Nominacions: millor actor per David Tennant i millor llargmetratge
Tràiler (Versió original subtitulada en català) a YouTube
K.d. lang (Edmonton, 2 de novembre de 1961) és una cantautora de country i pop, actriu i productora discogràfica canadenca que ha obtingut diversos premis Juno i Grammy per les seves actuacions musicals.
L'artista escriu el seu nom en minúscules, amb les inicials dels noms de pila juntes i sense espai entre elles.
Més enllà de la seva música, també és coneguda per defensar els drets dels animals, ja que és vegetariana, i també una activista pels drets LGBT.
Recentment ha començat a parlar públicament sobre les seves creences budistes.
Als nou mesos la seva família es va mudar a viure a les prades canadenques, on k.d. lang va créixer fascinada per la vida i la música de la cantant de country Patsy Cline, fins al punt de decidir fer carrera ella també com a cantant professional.
El 1983 forma una banda de tribut a Patsy Cline anomenada The Reclines, amb els quals va gravar l'àlbum de debut Friday Dance Promenade.
L'any següent va sortir el disc A Truly Western Experience; aquest últim va rebre dures crítiques i va captar l'atenció canadenca.
Això, però, no va evitar que seguís cantant en locals de country i western del país, i va fer diverses gravacions que van rebre crítiques molt positives, i fins i tot va guanyar un Premi Juno (1985) per la Vocalista femenina més prometedora.
L'any 1986 va signar un contracte amb un productor discogràfic de Nashville, Tennessee (EUA), i llavors la crítica la va aclamar pel seu àlbum de l'any següent, Angel with a Lariat.
Va captar l'atenció del públic estatunidenc per primera vegada quan va fer un tour amb Roy Orbison com una de les veus femenines del cor.
La seva carrera va rebre una gran embranzida quan Orbison la va escollir per a gravar un duet amb el seu estàndard Crying, una col·laboració que els va fer guanyar un Premi Grammy a la Millor col·laboració de country vocal l'any 1989.
Prèviament, la cançó ja havia estat utilitzada a la pel·lícula Hiding Out (1987).
1988 va marcar la sortida de Shadowland, un àlbum de balades country.
El 1992 surt Ingénue, un àlbum de cançons més adultes de pop contemporani que quasi no mostrava influència country.
Contenia el seu tema més popular, Constant Craving, amb vendes milionàries, l'entusiasme de la crítica i un Grammy a la Millor interpretació femenina de pop vocal.
Aquest any fa la seva sortida de l'armari en una entrevista a la revista The Advocate.
L'any 1996 va ser nomenada Oficial de l'Orde del Canadà com a reconeixement a la seva feina.
El 2003 va obtenir el seu quart Grammy, aquest cop al Millor àlbum de pop vocal tradicional, per la seva col·laboració amb Tony Bennett en A Wonderful World.
El 2004 va sortir Hymns of the 49th Parallel, que incloïa versions de cantautors canadencs: Bruce Cockburn, Leonard Cohen, Joni Mitchell, Ron Sexsmith, Jane Siberry, i Neil Young.
L'àlbum va obtenir el disc de platí al Canadà i el de multiplatí a Austràlia.
El 2006 va interpretar Constant Craving a la cerimònia d'inauguració dels Outgames mundials a Mont-real (Quebec).
El 5 de febrer del 2008 va publicar Watershed, el primer àlbum amb material original després de vuit anys d'haver vist la llum Invincible Summer (2000).
El 3 de juny del mateix any es va anunciar que rebria una estrella al Passeig de la Fama del Canadà.
L'any 1991 protagonitzava la pel·lícula Salmonberries, on també hi interpretava el tema Barefoot.
Tres anys més tard va sortir a la pel·lícula Teresa's Tattoo, una comèdia que comptava amb Tippi Hedren i Kiefer Sutherland, entre d'altres.
La següent taula és d'illots que formen part d'algun dels termes municipals de Menorca i, en el seu conjunt, al territori jurídicament assignat al Consell Insular de Menorca.
Tots aquests es troben en les proximitats de l'illa principal.
Miniopterus approximatus és una espècie extinta de ratpenat del gènere Miniopterus que visqué durant el Pliocè en allò que avui en dia és Polònia.
Se n'han trobat restes fòssils a Podlesice (Voivodat de Silèsia).
Tenia un aspecte similar al de l'espècie vivent M. schreibersii.
Fou descrit a partir de 10 maxil·lars inferiors, 12 fragments de maxil·lars superiors, més de 50 fragments de maxil·lars inferiors, 10 fragments cranials i 4 fragments humerals.
Ballester i Puchalt (València, 1830 — Xixona, 1891) va ser un comediògraf i advocat valencià.
Va fundar «El Foro Valenciano» i va compondre obres teatrals destacades com El tio Sec i el so Salustiano.
Va exercir com a secretari i regidor a l'Ajuntament de València i va desenvolupar un sistema de taquigrafia per a la Societat Econòmica d'Amics del País.
A més, va establir una càtedra de declamació l'any 1862.
Plouédern (en bretó Plouedern) és un municipi francès, situat a la regió de Bretanya, al departament de Finisterre.
La Riera del Pare Fita és un carrer d'Arenys de Mar (Maresme).
Té almenys un edifici que forma part de l'Inventari del Patrimoni Arquitectònic de Catalunya i l'arbrat i les voreres també estan inventariats com una obra singular.
Casa entre mitgeres, de planta baixa i dos pisos.
A la planta baixa hi ha la porta d'accés i una finestra, al primer pis dos balcons independents i al segon un balcó corregut que agafa les dues obertures.
Totes les obertures estan emmarcades i decorades amb esgrafiats.
El coronament de la façana és una petita cornisa amb teules i coronament d'obra en el qual hi ha la data de la construcció i una balustrada.
L'arbrat i les voreres de la Riera Bisbe Poli i la Riera Pare Fita són amples voreres de la riera, formades per lloses de pedra que arriben fins al Carrer Nou.
Magnífic arbrat, format per dues fileres de plataners, tot al llarg de la Riera i situat a les vores de les voreres.
La riera és l'eix principal de comerç, de comunicacions i de relacions públiques de la població.
Els plataners foren trasplantats de la Devesa de Girona el 1865.
Amb el seu brancatge unifiquen l'àmbit i suavitzen visualment les grans desigualtats d'alçada de les edificacions.
El llit de la riera va ser un sorral en la trajectòria per la vila fins a finals dels cinquanta del segle xx, en què es començà a pavimentar.
Torre de Ferragut és una torre del municipi d'Estaràs inclosa en l'Inventari del Patrimoni Arquitectònic de Catalunya.
Fortificació situada a l'extrem nord del Pla de Claret, damunt d'una vall lateral a l'esquerra del Sió, davant dels pobles de Gàver i Estaràs.
Sota seu hi ha les restes abandonades del poble, que fou habitat fins època moderna.
La construcció més ben conservada de l'antiga fortificació, que devia ésser el centre del poble original, és una petita torre de planta circular que s'ha conservat fins a una alçada de poc més de 2 m.
Els murs són de carreus no gaire grans, sense treballar, disposats en filades però en comptes d'estar units amb morter de calç han fet servir fang.
El nivell inferior, l'únic conservat, era acabat amb una cúpula, de la qual es veu l'arrencada.
A aquest compartiment inferior de l'edifici hom hi pot accedir per una porta oberta al costat est, probablement, feta en època posterior per aprofitar aquesta part inferior de la torre com habitatge.
Sota la torre, a la banda nord i est, hi ha les restes del poble, abandonat modernament.
Darrere seu, a ponent, s'estenen els camps.
És possible que darrere la torre hi hagués una vall, actualment, però, molt modificat pels camps i pels habitatges.
Segurament cal datar aquesta construcció al començament del s.
Degué ésser una petita torre feta per un membre de la baixa noblesa o per la comunitat que en el moment de la repoblació d'aquesta contrada s'instal·là en aquest indret.
Ernesto Mora Ramírez (Pedro Juan Caballero, Amambay, 7 de novembre de 1991) és un ciclista paraguaià.
Professional des del 2014, des del 2017 milita a l'equip Vivo Team Grupo Oresy Del seu palmarès destaca el campionat nacional en contrarellotge.
Gynacantha chaplini és una espècie de libèl·lula descrita del nord-est de Bangladesh.
L'espècie està anomenada en honor a l'actor i director britànic, Charles Chaplin, ja que la marca en forma de trapezi dels postfrons de la nova espècie s'assembla a l'icònic bigoti Chaplin.
Lipit-Ixtar o Lipit-Ištar; va ser el cinquè governant de la primera dinastia d'Isin, i va governar aproximadament entre el 1934 aC i el 1924 aC.
És una compilació de normes jurídiques, que s'inicia amb un "pròleg" i es tanca amb un "epíleg", i l'enumeració d'articles és similar a la del Codi d'Hammurabi.
L'articulat, en contrast amb el Codi d'Hammurabi, no fa menció de la Llei del talió, i qualsevol mal es repara amb una multa en diners.
En els articles conservats tampoc es menciona la pena de mort.
Cap a la fi del seu regnat, el rei Gungunum de Larsa va conquerir la ciutat d'Ur i Isin va perdre definitivament el sud de Babilònia.
Va tenir com successor a Ur-Ninurta, "fill d'Ishkur" (una deïtat).
La Llista de reis sumeris li dona un regnat d'11 anys.
Si un home entrà dins l'hort d'un altre home i agafà allí per a robar, ell li pagarà deu shekels d'argent.
Si un home tallà un arbre en el jardí d'un altre home, ell li pagarà mitja mina d'argent.
Si a un home casat la seva muller li dona nens i aquests nens estan vivint, i una esclava també li dona nens del seu amo però el pare concedí la llibertat a l'esclava i als nens d'ella, els nens de l'esclava no dividiran la propietat amb els nens del seu amo anterior.
Si l'esposa d'un home no ha parit els nens però una prostituta de la plaça pública ha parit els seus nens, ell mantindrà amb gra, oli i roba a aquesta prostituta.
Els nens que la prostituta ha parit seran els seus hereus, i mentre la seva esposa visqui que la prostituta no viurà en la casa amb l'esposa.
Si un home llogà un bou i fa mal al seu ull, ell li pagarà la meitat del seu preu.
Si un home llogà un bou i trenca la carn de l'anell del nas, pagarà un terç del seu preu.
Si un home llogà un bou i trenca la seva banya, pagarà un quart del seu preu.
Roth, Law Collections from Mesopotamia and Asia Minor.
Els més coneguts dels reis que el van portar són:
Antíoc VIII Filomètor, de malnom Grip, rei selèucida 125-96 aC
Ariarates VII Filomètor, rei de Capadòcia 116-101 aC
Àtal III Filomètor, rei de Pèrgam 130-131 aC
Cleòpatra III Filomètor, reina d'Egipte 142-101 aC
Perisades IV Filomètor, rei del Bòsfor 150-125 aC
Ptolemeu IX Filomètor, de malnom Làtir, rei d'Egipte 116-107 aC i 88-81 aC
Ptolemeu XV Cèsar Filopàtor Filomètor, de malnom Cesarió, fill de Cleòpatra i Juli Cèsar
Seleuc V Filomètor, rei selèucida 126-125 aC
Seleuc VII Filomètor, de malnom Cibiosactes, rei selèucida 83-69 aC
D'altra banda, Antíoc Filomètor fou un suposat metge inventor d'un antídot contra rèptils verinosos.
La basitonia és la tendència dels brots basals encara no lignificats d'una planta a desenvolupar-se més que no pas aquells brots terminals en un mateixa branca.
És una forma de creixement típica dels arbusts
El contrari de la basotonia és l'acrotonia, L'acrotonia és típica de la majoria dels arbres cosa que els permet arribar a fer enormes alçades a partir d'un a diversos eixos centrals.
També existeix la mesotonia que és una forma de creixement intermèdia entre acrotonia i basitonia.
En la mesotonia les branques que originàriament han crescut de forma erecta des de la base, o sigui de forma basítona, s'arquegen pel seu propi pes cap a la perifèria de l'arbust i des de la part superior de ditarc es desenvolupen els brots més vigorosos.
Amb el temps, es produeixen sistemes de branques arquejades.
La mesotonia és típica, per exemple, dels rosers silvestres.
Un exemple de basitonia és en l'olivera, en la qual els brots inferiors de la planta es desenvolupen i creixen més que no pas les branques superiors.
Per això si no s'esporga, l'olivera adopta una forma globular no pas la d'un arbre típic.
El mot ebenista és un préstec del francès per a un fuster de mobles, particularment el que treballa en banús.
Els ebenistes fabriquen mobles de caixa, ja siguin xapats o pintats.
Sota la normativa gremial parisenca, l'aplicació de vernissos pintats, genèricament anomenats vernis Martin, es feia en tallers separats: la serradura era un enemic de les superfícies acabades de envernissar.
En francès, i a diferència de menuisier que s'empra per a un tallador de fusta o cadires, el terme ébéniste s'utilitza habitualment per al fabricant de mobles.
Originàriament, un ébéniste era aquell que treballava amb banús, una fusta de luxe preferida per als armaris parisencs de mitjans del segle xvii, originada per la imitació dels mobles d'elit que es feien a Anvers.
Els primers ébénistes parisencs venien sovint dels mateixos Països Baixos; un exemple destacat és Pierre Gole, que va treballar a la fàbrica dels Gobelins fent armaris i taulells de taula revestits de marqueteria, l'enriquiment tradicional de l'ébénisterie, o "ebenisteria".
Va ser a mitjans del XVII XVII segle que l'antic gremi de fusters acull inicialment aquesta nova categoria d'artesans" fuster de banús i va crear la Jurande de mestres ebenistes.
En aquest país hi ha un museu que es presenta com l'únic que presenta aquest tipus d'exposicions i col·leccions de mobles i tallers de fabricació molt específics.
Situat a Le Pont-de-Beauvoisin, permet descobrir el treball dels artesans que van fer la reputació d'aquesta petita ciutat del Dauphiné, presentada com la " ciutat dels mobles des del regnat de François 1er.
Per raó d'aquesta fusió d'oficis, els fabricants de cadires i d'altres mobles de seient van començar a utilitzar les tècniques de xapa, antigament el privilegi reservat als ébénistes.
Aquest privilegi es va fer menys distint després de la relaxació de les regles gremials de l'Antic Règim, i després de l'abolició dels gremis per part de la Revolució Francesa el 1791.
Durant la Revolució Francesa es van abolir els gremis de París i d'altres llocs (1791), i amb ells van anar tots els seus reglaments.
Com a resultat d'això, els cadires parisencs van poder produir cadires xapades, tal com havien pogut fer els fabricants de mobles londinencs, amb un règim menys estricte, des de la producció de les primeres cadires poc abans de 1720, a imitació de les cadires xineses.
A partir de mitjans del segle xix, els dos oficis francesos, l'ébéniste i el menuisier, es van combinar sota el nom de "meubliste", i l'ofici va començar a deixar pas a la indústria.
A Alemanya, a Frommern, una línia de producció molt polida va reprendre les idees del reial Hofebenist.
La restauració de mobles és una branca particular de l'ebenisteria que consisteix a restaurar mobles antics.
Requereix tant un bon domini de la fabricació de mobles, però també un bon coneixement dels estils i l'ús de tècniques pròpies de la restauració.
Es reserva per a ebenistes formats en aquesta pràctica (algunes restauracions requereixen una formació específica paral·lela a la formació clàssica d'ebenista) perquè massa sovint hem vist mobles massacrats per la ignorància, o pitjor encara, per la cobdícia de certs professionals del moble.
Des de mitjans del segle XVII fins al segle xviii, un nombre notable d'ébénistes d'origen alemany o dels Països Baixos van ser preeminents entre els fabricants de mobles parisencs, tal com suggereix la llista abreujada següent:
Rudolf Gambs, Sant Petersburg, Karlsruhe
Wilhelm Wirth (emprenedor) (1837–1917) Württemberg
Pierre Verlet i Penelope Hunter-Stiebel, 1991.
Els ateliers parisiens d'ébénistes et de menuisiers aux XVIIe et XVIIIe siècles
Els fabricants de mobles francesos: L'art de l'Ébéniste des de Lluís XIV fins a la Revolució El text modern estàndard.
Ébénistes francesos del segle xviii Anticstore
En temes de comptabilitat, el BAII és l'acrònim de Benefici Abans d'Interessos i Impostos (en anglès: Earnings Before Interests and Taxes, acrònim EBIT).
El BAII és el resultat que s'obté en l'anàlisi del Compte de Pèrdues i Guanys.
La fórmula per calcular el BAII és la següent:
Ingressos d'explotació - Despeses d'Explotació = BAII
Els ingressos d'explotació són els següents:
L'import net de la xifra de negocis (vendes menys els descomptes que fem).
Variació de les existències de productes acabats i en curs.
Altres ingressos d'explotació (arrendaments, etc.).
Proveïments (compres menys els descomptes que fan ± variació d'existències comercials i matèries primeres).
Despeses de personal (Sous i salaris i Seguretat Social a càrrec).
Altres despeses d'explotació (subministraments, reparacions, etc.).
El BAII s'utilitza per calcular la ROA a l'anàlisi de la rendibilitat de l'empresa.
El BAI (Benefici Abans d'Impostos), en el Compte de Pèrdues i Guanys, en comptabilitat, és el resultat que s'obté de la suma del BAII (Benefici Abans d'Impostos i Interessos) i el Resultat Financer.
Els coccolitovirus són un gènere de Virus ADN bicatenaris que infecta Emiliania huxleyi, una espècie de coccolitòfor.
Va ser observat per primer cop el 1999 i el seu genoma va ser seqüenciat el 2005 trobant que tenia 471 gens que codificaven proteïnes i, per tant, es podia qualificar de "virus gegant" i el de genoma més gran entre els virus marins.
En aquest virus s'ha pogut comprovar la seqüència de gens responsable de la producció de la ceramida, un dels factors que controlen la mort cel·lular, perllongant la vida del seu hoste Emiliania huxleyi.
Giant viruses in the oceans: the 4th Algal Virus Workshop Virology Journal 2005
Plymouth Marine Laboratory press release.
The Big Cartoon DataBase (o per abreujar BCDB) és una base de dades en línia d'informació sobre dibuixos animats, tant llargmetratges, programes de televisió com curtmetratges de dibuixos animats.
El projecte BCDB va començar el 1996 com una llista d'animacions de Disney a l'ordinador local del creador Dave Koch.
El 2003, BCDB es va convertir en una empresa sense ànim de lucre de 501 (c).
El 24 de juny de 2009, el creador Dave Koch va anunciar als seus fòrums BCDB que el lloc tenia 100.000 títols.
Una de les funcions del BCDB és la seva pàgina "més ben valorada" que ofereix una llista de les 25 millors pel·lícules d'animació segons les votacions dels usuaris registrats del lloc web.
Les valoracions es mostren en funció de la puntuació més alta i també dels dibuixos animats que rebin el major nombre de vots.
Els usuaris tenen l'opció de qualificar una pel·lícula des de "1" (més baix) a "10" (la més alta).
Per protegir-se dels intents de distorsionar les dades, la base de dades utilitza filtres de dades i una quota de vot per intentar donar una probabilitat bayesiana precisa.
El BCDB també té una funció de dibuixos animats amb una nota més baixa de 20 que, basada en les mateixes dades, mostra els dibuixos animats pitjor valorats a la base de dades.
BCDB també inclou un fòrum en línia enllaçat on els usuaris expressen la seva opinió sobre els dibuixos animats i/o fan preguntes al respecte.
El fòrum està disponible per a tots els usuaris registrats i està activament moderat per un equip de moderadors i administradors.
Altres funcions inclouen notícies relacionades amb la indústria de l'animació i la galeria d'imatges afegida recentment, que permet als usuaris veure imatges de diversos personatges de dibuixos animats preses de pel·lícules populars.
El 2005, Apple Hot News va escriure "The Big Cartoon Database is the place to find in depth information about any cartoon ever made" (The Big Cartoon Database és el lloc on trobar informació en profunditat sobre qualsevol dibuix animat mai publicat).
(The Big Cartoon Database és el compendi Web definitiu per a qualsevol persona interessada en la història de l'animació).
El BCDB ha estat utilitzat com a referència per fonts de notícies com Hartford Courant, The San Diego Union Tribune, Oakland Tribune, Beacon News, USA Today, i Antimation World Networkmón, entre d'altres.
Que's Official Internet Yellow Pages valora el lloc com a cinc estrelles (sobre 5).
The Big Cartoon DataBase - Lloc web oficial (anglès)
Regne de Sèrbia (serbi: Kraljevina Srbija, serbi ciríl·lic: Краљевина Србија) va ser el més important regne serbi establert en l'Edat mitjana a la península dels Balcans.
Va ser creat després de la coronació d'Esteve el Primercoronat Prvovenčani el 1217 com a rei de Sèrbia després d'heretar tots els territoris unificats pel seu pare, Esteve Nemanja, considerat el fundador de l'estat serbi.
L'imperi es va enfonsar després de la pujada al tron del seu fill, Esteve Uroš V, quedant dividit en petits regnes que van acabar sent envaïts per l'Imperi Otomà.
Les diferents tribus sèrbies que van anar poblant la zona des de principis del s.
VII, es van unir el 845 per a formar Raška, un estat medieval dins de l'Imperi Romà d'Orient que incloïa els actuals sud-est de Sèrbia, Kosovo i part de Montenegro.
L'unificador dels petits estats medievals que van donar origen al regne va ser Esteve Nemanja, que ostentava el títol de gran župan de Raška, que era el més important de tots ells.
Al llarg del s. xi, Nemanja va obtenir el govern de Zeta, Dioclea, Zahúmlia i Travúnia; bé per annexió o bé per herència per via familiar, per a formar el primer gran estat serbi.
Així mateix, ostentava els títols de príncep de Ibar, Toplica, Rasina i Reke, príncep de Leskovac, príncep de Dioclea i príncep de Moràvia Occidental.
El 1217 Honori III el va coronar rei, am el títol complet de «rei de les terres de Raška, Duklja, Travúnia, Dalmàcia, i Zachlúmia», encara que la versió més curta va ser «rei dels serbis».
Això va emevar l'estat a la categoria de regne independent, reconegut internacionalment.
Els successors d'Esteve Prvovenčani van ser tres dels seus fills.
Esteve Radoslav (1228-1233), que va exercir un regnat mancat d'esdeveniments importants.
Era tutelat políticament pel Despotat de l'Epir; i el germanastre d'aquest, Vladislav (1233-1243), que va aprofitar la seva impopularitat per a enderrocar-lo, i instaurar un govern molt influenciat pel Segon Imperi Búlgar, l'emperador del qual Ivan II Assén de Bulgària era el seu sogre.
El tercer fill d'Esteve II Prvovenčani en accedir al tron va ser anomenat com a Esteve Uroš I de Sèrbia (1243–1276) que també va enderrocar al seu germà aprofitant la feblesa de Bulgària, el seu principal suport.
A més, es va beneficiar del declivi dels búlgars i l'Epir per a intentar expandir els seus territoris, aconseguint els seus conflictes a Ragusa i Hongria, encara que no va aconseguir variacions substancials als seus dominis.
Uroš I va ser desposseït del tron pel seu fill Esteve Dragutin (1276-1282), que va dur a terme una política d'amistat amb Hongria.
Després d'un accident, degué renunciar al tron sent succeït pel seu germà Steve Uroš II Milutin (1282-1321) encara que va mantenir el títol de rei de Sírmia, zona que li havia estat concedida pels hongaresos.
Milutin va impulsar una gran florida econòmica i cultural de Sèrbia, a més de la conquesta de nous territoris i una millora de relacions amb l'Imperi Romà d'Orient.
En els seus primers anys va atacar precisament les possessions romanes d'Orient i va aconseguir conquistar el nord de Macedònia, amb la ciutat de Skopje, que es va convertir en la seva capital.
Va continuar les seves annexions en territori romà d'Orient cap a Kavala i el 1284 va obtenir el control del nord d'Albània i la ciutat de Durrës.
El 1299 va signar la pau amb els romans d'Orient, als qui a partir de llavors va ajudar a detenir a l'emergent Imperi Otomà.
No obstant això, no va aconseguir l'annexió del regne de Sírmia governat pel seu germà, que el rei Carles I d'Hongria no va permetre, encara que va aconseguir el control sobre Braničevo.
A la seva mort, Sèrbia era, després del Regne d'Hongria, l'Estat més poderós de la zona, fent que el seu creixent poder preocupés a Bulgària i l'Imperi Romà d'Orient.
A Milutin el va succeir el seu fill Esteve Uroš III de Dečani (1321-1331), contra qui el Segon Imperi Búlgar i l'Imperi Romà d'Orient van establir el tractat de Txernomen el 1327 que va organitzar la invasió de Sèrbia.
Però l'exèrcit de Dečani va aconseguir avortar l'operació amb la seva decisiva victòria en 1330 a la batalla de Velbazhd, on a més va morir l'emperador búlgar Miquel Xixman.
Josep Soler i Espalter (Barcelona, 1805 - Madrid, 15 de febrer de 1870) va ser un polític català.
Llicenciat en dret, va treballar com a advocat i funcionari a Madrid i Barcelona.
El 1835-1836 fou escollit alcalde major d'El Escorial i desde 1840 com a cap polític (càrrec conegut posteriorment com a governador civil) de les províncies de Girona (1840), València (1843-1844 i 1847-1848), Cadis (1851) i Jaen (1852).
Vinculat al Partit Moderat, fou escollit diputat a les eleccions d'octubre de 1836, però no va ocupar el seu escó.
Tanmateix, sí ocuparia el seu escó per la circumscripció de Lleida a les eleccions de 1864 i ocuparia l'escó fins a juliol de 1865.
La Creu d'en Boquet o Creu de Can Boquet és un coll de muntanya i de 378 metres que uneix els turons d'en Roure i de Pedrells al municipi de Vilassar de Dalt, a la comarca del Maresme.
Senyalitza una cruïlla de camins on, a més del Pi de la Creu de Can Boquet, hi ha un punt d'informació del Parc de la Serralada Litoral.
El dolmen de la Roca d'en Toni es troba a prop.
El meteorit Allende és la condrita carbonatada més gran trobada mai sobre la Terra.
El bòlid va ser observat el 8 de febrer de 1969 a la 01:05 sobre l'estat de Chihuahua, a Mèxic.
Rep el seu nom de Pueblito de Allende, el poblat mexicà on va caure.
Després de desintegrar-se a l'atmosfera es va realitzar una exhaustiva recerca per recol·lectar tots els seus fragments.
Actualment és considerat "el meteorit més estudiat de la història".
Es creu que la roca original hauria d'haver tingut la mida d'un automòbil, viatjant a través de l'espai a uns 15 km per segon.
Va explotar en el cel i es va desintegrar, produint milers de fragments d'escorça fosa.
És un meteorit classificat dins del grup de les condrites carbonatades, sent aquest el més gran en el seu tipus.
Els meteorits d'aquest tipus són de gran interès científic atès que la seva estructura es remunta als mateixos orígens del sistema solar.
És notable per posseir grans i abundants inclusions riques en calci i alumini (CAI), que estan entre els objectes més antics formats en el sistema solar.
El meteorit també és famós pels compostos complexos de carboni: ful·lerens (C60 i C70), ful·lerans (C60HX), hidrocarburs aromàtics policíclics, benzofluorantens i corennulens.
A diferència de moltes altres condrites, al meteorit Allende pràcticament no es pot trobar ferro ni níquel.
Al meteorit se n'han trobat 70 espècies minerals vàlides diferents, de les quals 17 han estat descobertes al meteorit.
D'aquestes disset espècies, 13 han estat trobades exclusivament al meteorit i no han estat descrites a cap altre indret més.
Els minerals descoberts a l'Allende són:
Fabens és una concentració de població designada pel cens dels Estats Units a l'estat de Texas.
Segons el cens del 2008 tenia 7.362 habitants.
Dels 2.147 habitatges en un 55,9% hi vivien nens de menys de 18 anys, en un 59,7% hi vivien parelles casades, en un 23,5% dones solteres, i en un 12,7% no eren unitats familiars.
En l'11,2% dels habitatges hi vivien persones soles el 5,6% de les quals corresponia a persones de 65 anys o més que vivien soles.
Aproximadament el 41,2% de les famílies i el 43,3% de la població estaven per davall del llindar de pobresa.
Boost és un conjunt de biblioteques per al llenguatge de programació C++ que ofereix suport per a tasques i estructures com ara àlgebra lineal, generació de nombres pseudoaleatoris, multiprocés, processament d'imatges, expressions regulars i proves d'unitats.
Conté 164 biblioteques individuals (a partir de la versió 1.76).
Totes les biblioteques de Boost tenen llicència sota la llicència de programari Boost, dissenyada per permetre que Boost s'utilitzi tant amb projectes de programari lliure com propietari.
La comunitat Boost va sorgir al voltant de 1998, quan es va publicar la primera versió de l'estàndard.
Ha crescut contínuament des de llavors i ara juga un paper important en l'estandardització de C++.
Tot i que no hi ha cap relació formal entre la comunitat Boost i el comitè d'estandardització, alguns dels desenvolupadors estan actius en ambdós grups.
Les biblioteques estan dirigides a una àmplia gamma d'usuaris de C++ i dominis d'aplicacions.
Per tal de garantir l'eficiència i la flexibilitat, Boost fa un ús extensiu de plantilles.
Boost ha estat una font d'extensos treballs i investigacions sobre programació genèrica i metaprogramació en C++.
La majoria de les biblioteques de Boost es basen en capçaleres, consisteixen en funcions i plantilles en línia i, per tant, no cal que es construeixin abans del seu ús.
Algunes biblioteques Boost coexisteixen com a biblioteques independents.
Carlos Camps Burón (3 de desembre de 1908,? - febrer de 1937, Madrid) fou un militar espanyol de l'arma de Cavalleria que, essent tinent, formà part del grup de militars anomenats Jinetes de Alcalá, que s'avalotaren contra el govern de la Segona República Espanyola el 1936 a Mallorca.
Els primers mesos de la Guerra Civil participà en la formació de les milícies falangistes, en la repressió de membres i simpatitzants del Front Popular i en la defensa contra el desembarcament de Mallorca per part de tropes republicanes.
Era fill del militar Juan Camps de la Peña i de Purificación Burón Martín.
El 1931 fou ascendit a alferes i el 1932 a tinent.
El 1936 estava destinat al regiment de Caçadors de Villarrobledo, núm. 3.
Formà part dels anomenats Jinetes de Alcalá, un grup de militars de l'arma de Cavalleria adscrits als Regiments de Caçadors de Calatrava, núm. 2, i de Villarrobledo, núm. 3, destinats a Alcalá de Henares, que a finals de juny de 1936 foren confinats al castell de Sant Carles de Palma, Mallorca.
El Govern de la Segona República aprofità uns greus incidents entre soldats i membres de partits d'esquerra per fer neteja de conspiradors d'ambdós regiments.
Al castell de Sant Carles conegueren al cap de la Falange Española a Mallorca, Alfonso de Zayas, que també estava empresonat i que els posà amb contacte amb els militars que s'havien d'aixecar contra la República.
Quan es produí el pronunciament militar del 18 de juliol de 1936, aquests militars es posaren a les ordres dels avalotats.
Participà en la formació de les milícies falangistes, en la repressió de membres i simpatitzants del Front Popular (detencions il·legals, tortures i assassinats), i en la defensa contra el desembarcament de Mallorca, comandant la 1a secció de la 2a companyia del Tercio de Voluntarios Jaime I.
Després d'uns mesos a Mallorca retornà a la península i morí el febrer de 1937 prop de Valdemoro (província de Madrid) durant els enfrontaments de la batalla del Jarama.
Le Fréty és un municipi francès situat al departament de les Ardenes i a la regió del Gran Est.
El 2007 la població de fet de Le Fréty era de 71 persones.
Hi havia 20 famílies de les quals 8 eren unipersonals (4 homes vivint sols i 4 dones vivint soles), 8 parelles amb fills i quatre famílies monoparentals amb fills.
El 2007 hi havia 44 habitatges, 27 eren l'habitatge principal de la família, 11 eren segones residències i 6 estaven desocupats. 41 eren cases i 1 era un apartament.
Dels 27 habitatges principals, 25 estaven ocupats pels seus propietaris i 2 estaven llogats i ocupats pels llogaters; 5 tenien tres cambres, 9 en tenien quatre i 14 en tenien cinc o més. 21 habitatges disposaven pel capbaix d'una plaça de pàrquing.
A 12 habitatges hi havia un automòbil i a 12 n'hi havia dos o més.
El 2007 la població en edat de treballar era de 53 persones, 29 eren actives i 24 eren inactives.
De les 29 persones actives 24 estaven ocupades (17 homes i 7 dones) i 5 estaven aturades (3 homes i 2 dones).
De les 24 persones inactives 8 estaven jubilades, 4 estaven estudiant i 12 estaven classificades com a «altres inactius».
L'any 2000 a Le Fréty hi havia 6 explotacions agrícoles que ocupaven un total de 162 hectàrees.
La rendibilitat a preu corrent (en anglès: current yield, interest yield, income yield, flat yield o running yield) d'un bo és la mesura de la rendibilitat d'un bo amb cupó mesurada per la relació entre el cupó i el seu preu corrent -actual- de mercat.
Es calcula dividint el pagament anual d'interessos -el cupó anual- entre el preu corrent -actual- de mercat del bo.
El current yield es diferencia de la rendibilitat per cupó perquè aquesta es calcula, no en relació al preu corrent -actual- de mercat, sinó en relació al nominal del bo.
Així mateix també es diferencia de la rendibilitat al venciment (que al tractar-se de bons amb cupó és la TIR) perquè aquesta determina una taxa anualitzada de tots els cupons, fent un mitja geomètrica ponderada pel pes de cada cupó.
Per un bo a la par, el yield nominal, el yield to maturity, i el current yield són el mateix.
Per a un bo sota par la rendibilitat a venciment és superior a la rendibilitat a preu corrent, que és menor que la rendibilitat a nominal.
Per a un bo sobre par, la relació s'inverteix:
Preu de mercat del Bo, a la par: rendibilitat a venciment = rendibilitat a preu corrent = rendibilitat a nominal
Per exemple, un bo amb nominal de 1.000 €, cupó del 5% anual, i comprat a un preu corrent -actual- de mercat de 900 €, té un current yield del 5,56%; és a dir, l'interès anual és de 50 €, que dividit entre 900 € del seu preu corrent dona un 5,56%.
Per tant, un inversor que paga 900 € per un bo al 5% està guanyant en realitat un 5,56% de current yield.
Publi Clodi Pulcre (llatí: Publius Clodius Pulcher, nascut al voltant de 62-59 aC – després del 31 aC) era fill del tribú de la plebs Publi Clodi Pulcre, enemic de Ciceró i també de Fúlvia.
Era encara un infant quan va morir el seu pare.
Miló va ser acusat d'intentar segrestar-lo.
El seu padrastre Marc Antoni parlava d'ell amb esperança.
Va acabar malament: tot just ascendir a pretor, després del 31 aC sota el Segon Triumvirat, va morir enmig d'escàndols, d'excessos llaminers i una inclinació obsessiva cap a una dona pública, suposadament a causa d'una infecció transmesa per aquesta dona i per ser molt abandonat.
Neumann és un cràter d'impacte en el planeta Mercuri de 122 km de diàmetre.
Porta el nom de l'arquitecte alemany Johann Balthasar Neumann (1687-1753), i el seu nom va ser aprovat per la Unió Astronòmica Internacional el 1976.
Guingamp (Gwengamp en bretó) és un municipi francès situat al departament de Costes d'Armor i a la regió de Bretanya.
El 8 de juliol de 2008 el consell municipal va aprovar la carta Ya d'ar brezhoneg.
A l'inici del curs 2007 el 15,2% dels alumnes del municipi eren matriculats a la primària bilingüe.
Goulven Mazéas, militant autonomista bretó
Tremsbüttel, en baix alemany Tremsbüddel és un municipi a l'estat alemany de Slesvig-Holstein a l'amt o la mancomunitat de Bargteheide-Land, regat pels rius Groot Beek, Lüttbeek i Süderbeste.
Al 1 de juny del 2013 comptava amb 2033 inhabitants a una superfície de 10,33 quilòmetres quadrats.
El primer esment escrit Tremetesbotle data del 1302.
El nom prové molt probablement del propietari del burg aquàtic del qual Joan de Tremetesbotles era el senyor.
El súfix -büttel (baix alemany ''büddel), freqüent en molts toppònims significa mas i masia, el prèfix indica el nom del primer propietari.
Amb el temps, el castell va perdre la seva funció defensiva i va esdevenir un castell de caça i residència d'estiu de diverses nissagues que van adquirirlo.
A poc a poc la masia excepte un parc a l'entorn del castell va ser urbanitzat i el mateix castell va ser transformat en hotel.
Era un feu que pertanyia al rei Cristià I de Dinamarca.
El 1474 va ser venut al duc Joan de Saxònia-Lauenburg.
El 1571 va ser empenyorat per Francesc de Saxònia-Lauenburg als duc Adolf de Slesvig, i el 1649 el duc Frederic de Holstein va comprar-lo.
El feu de Tremsbüttel era més gran que l'actual municipi: comprenia també els pobles de Duvenstedt, Wilstedt, Lehmsal i Mellingstedt.
Fins al 1802 va ser la seu de l'amt dels ducs de Holstein-Gottorp.
El 1928 el fins aleshores municipi independent de Vorburg va fusionar amb Tremsbüttel.
Tremsbüttel: lebendige Geschichte eines Stormarner Dorfes (Tremsbüttel: història viva d'un poble de Stormarn) (en alemany).
Husum: Husum Druck- und Verlagsgesellschaf, 1991, p. 549.
A Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu a: Tremsbüttel
Originalment Hyde & Jekill, a vegades anomenat Jekyll & Hyde, és un curtmetratge del 2000 dirigit per Sara Mazkiaran i amb guió del poeta Leopoldo María Panero.
És protagonitzat per Adolfo Fernandez, Ruben Otxandiano, Paco Sagarzazu, Ramón Barea i Mariví Bilbao.
El curtmetratge basat en el guió de Leopoldo María, és una adaptació del clàssic L'estrany cas del Dr.
Hyde escrit per Robert Louis Stevenson el 1886.
Una adaptació autobiogràfica (del mateix guionista) que mostra la doble personalitat d'un poeta maleït que viu des dels 18 anys reclòs en diversos hospitals psiquiàtrics.
«Cortometraje: Hyde & Jekill de Sara Mazkiarán».
Luisa Valenzuela (Buenos Aires, 26 de novembre de 1938) és una periodista i escriptora argentina.
S'inicià en el diari La Nación on feia crònica quotidiana amb un estil amè i satíric.
Com a escriptora publicà Hay que sonreir (1966), sobre els baixos fons portenys així com el volum de contes Los heréticos (1967) i la novel·la El gato eficaz (1972), on explora la utilització del llenguatge i el subconscient.
Part de la seva obra respon a la crítica a la dictadura militar argentina dels anys 70.
En aquest període va publicar Aquí pasan cosas raras (1976), Como en la guerra (1977) i Cambio de armas (1982) que combinen la crítica al règim amb l'existencialisme i una revisió de les estructures de poder associades al gènere i la sexualitat.
La seva obra s'emmarca en el post-Boom llatinoamericà i té marcat un estil experimental i una perspectiva feminista.
Montferrand-la-Fare és un municipi francès situat al departament de la Droma i a la regió d'Alvèrnia-Roine-Alps.
El 2007 la població de fet de Montferrand-la-Fare era de 52 persones.
Hi havia 20 famílies de les quals 4 eren unipersonals (4 dones vivint soles i 4 dones vivint soles), 8 parelles sense fills i 8 parelles amb fills.
El 2007 hi havia 44 habitatges, 21 eren l'habitatge principal de la família i 24 eren segones residències.
A 10 habitatges hi havia un automòbil i a 7 n'hi havia dos o més.
El 2007 la població en edat de treballar era de 29 persones, 18 eren actives i 11 eren inactives.
De les 18 persones actives 16 estaven ocupades (8 homes i 8 dones) i 2 estaven aturades (1 home i 1 dona).
De les 11 persones inactives 4 estaven jubilades, 1 estudiava i 6 estaven classificades com a «altres inactius».
L'únic establiment que hi havia el 2007 era d'una empresa de construcció.
L'any 2000 a Montferrand-la-Fare hi havia 5 explotacions agrícoles.
El Puig Pedrós és una muntanya de 102 metres que es troba al municipi de Pals, a la comarca catalana del Baix Empordà.
Jammu and Kashmir Ikhwan (Germandat de Jammu i Caixmir) fou una milícia formada pels serveis secrets indis per lluitar contra els guerrillers, dels que una part dels combatents eren pandits i la resta musulmans, en majoria simpatitzants del Partit de la Conferència Nacional de Caixmir.
La milícia va ser desmobilitzada el 2002 i 2003.
Parray fou assassinat pels guerrillers el 2003 i molts altres membres han estat abatuts en revenja.
Lluís Cuspinera i Font (la Garriga, 1942) és un arquitecte i aparellador.
A més de la seva activitat professional com a arquitecte, ha realitzat diverses publicacions sobre el patrimoni arquitectònic del període modernista.
Es va associar amb Josep Maria Botey i Andreu Bosch i Planas i entre les seves intervencions destaquen:
Restauració pavelló Ave Maria al conjunt de la Maternitat, Trav. de les Corts 159, Barcelona (1983), pel qual varen rebre el premi FAD de restauració.
Piscina Can Butjosa, Parets del Vallès (1987)
Pla de reordenació del conjunt monumental d'Empúries (1987).
Adaptació de les escoles de les Franqueses del Vallès, obra modernista d'Albert Juan i Torner, per a convertir-lo en seu de l'ajuntament (1984-1986), junt amb Vicenç Oliveras i Joan Valls.
Transformació del Palau Falguera en escola de música a Sant Feliu de Llobregat (1997), junt amb Manuel Giralt.
En la seva vessant com a historiador del període modernista, és especialista en l'obra de Joaquim Raspall.
Ha estat comissari d'exposicions antològiques de Raspall, Cèsar Martinelli i Rafael Masó.
Gran defensor del patrimoni arquitectònic, especialment a la seva vila de la Garriga, ha estat un actiu lluitador per a protegir-lo de la destrucció i va impulsar el reconeixement de la mansana Raspall com Bé Cultural d'Interès Nacional l'any 1998, després d'un llarg procés iniciat el 1975 i
El 2006 va ser un dels redactors del Pla Especial de Patrimoni arquitectònic de Granollers, junt amb Vicenç Oliveras i Estapé i Joan Valls i Ribas.
Aquests darrers anys ha estat estretament implicat en activitats de cooperació solidària a Àfrica en col·laboració amb Jordi Mas, un missioner garriguenc que treballa a Camerun.
Manifestacions de l'arquitectura modernista a la Garriga (1900-1912), 1988.
Patronat Municipal de Cultura de les Franqueses.
Patrimoni arquitectònic de les Franqueses, 2002.
Institut d'Edicions, Diputació de Barcelona.
El Modernisme d'estiueg al Vallès Oriental, 2001.
Lluís Cuspinera i Font, Pere Muñiz Méndez, Francesc García Viñas.
Àrea de Patrimoni de l'Ajuntament de la Garriga.
Manifestacions de l'art modernista a la Garriga: (1913 - 1926), 1988.
Caixa de Pensions per a la Vellesa i d'Estalvis de Catalunya i Balears, Obra Cultural.
La Garriga: crònica d'una destrucció, 2000.
Ha col·laborat amb articles i estudis a les revistes, Amindola, Lauro, Jano Arquitectura, CAU i d'altres dedicades a l'arquitectura.
Margarida de Ribelles () va ser una noble catalana.
Hom afirma que era filla del capità Ponç de Ribelles.
Va casar-se amb Guillem Ramon de Montcada i de Luna, senyor de la baronia d'Aitona, i vidu de Constança d'Anglesola.
Van tenir dues filles: Orfresina, casada amb Mateu Florimon de Montcada, que va ser nomenat hereu universal dels béns del seu marit en no haver successió masculina legítima de Margarida i Guillem Ramon, i Francesca, casada amb Joan de Corella, comte de Concetaina.
Margarida va morir després de l'any 1458.
KV44, acrònim de l'anglès King's Valley, és una tomba egípcia de l'anomenada Vall dels Reis, situada a la riba oest del riu Nil, a l'altura de la moderna ciutat de Luxor.
Està situada al nord-est de la Vall Oriental, està al sud-est de KV4 i és la veïna immediata de KV45.
Va ser descoberta en 1901 per Howard Carter quan treballava per Theodore Davis.
KV44 data de mitjans de la dinastia XVIII i no pertany a un monarca.
La tomba té un pou d'entrada i una única sala on reposarien les restes de l'ocupant.
Ambdues estades estan finalitzades, però com és costum en les tombes no reials de la Vall dels Reis, no està decorada.
Encara que en el moment del seu descobriment Carter hi va trobar restes de ceràmica i de vasos canopis, i també garlandes de flors i fins a set mòmies, tres d'elles nens, la majoria sense embenats i sarcòfags.
Aquests cadàvers van ser trets en 1991 durant l'excavació de Donald P.
Ryan per la Pacific Lutheran University, i en ser analitzats es va arribar a la conclusió que el més probable és que pertanyessin a un enterrament intrús de la dinastia XXII.
Pel que sembla, el lloc va ser reutilitzat per almenys tres dones durant el regnat d'Osorkon I.
Es desconeix qui va ser el destinatari original de la tomba, però es contempla la possibilitat que fos el sacerdot Aanen, un important personatge del regnat d'Amenhotep III que a més era fill dels Yuya i Tuya i, per tant, germà de la reina Tiy i del faraó Ay.
(1889) Pakhmutova és un asteroide que forma part del cinturó d'asteroides i va ser descobert per Liudmila Txernikh des de l'Observatori Astrofísic de Crimea, Naütxni, el 24 de gener de 1968.
Pakhmutova va ser designat al principi com 1968 BE.
Més endavant, es va anomenar en honor de la compositora russa Aleksandra Nikolàievna Pajmutova.
Pakhmutova orbita a una distància mitjana del Sol de 3,09 ua, i pot acostar-se fins a 2,747 ua.
Té una inclinació orbital de 13,18° i una excentricitat de 0,1111.
Empra 1984 dies a completar una òrbita al voltant del Sol.
TTN-AS1 (TTN antisense RNA 1) és un gen d'ARN classificat com a ARN llarg no codificant (lncRNA).
Està localitzat al braç llarg (q) del cromosoma 2, específicament a la posició 2q31.2.
El gen TTN-AS1 està relacionat amb la proteïna titina (TTN), ja que es transcriu en sentit oposat al gen TTN, que és el responsable de codificar-la.
Aquesta disposició en el genoma permet que TTN-AS1 tingui una funció reguladora sobre TTN.
El TTN-AS1 desregulat, és a dir, amb nivells o activitat anormals, té efectes prooncogènics en diversos tipus de càncer, promovent la iniciació de tumors, afavorint la proliferació de cèl·lules canceroses i estimulant l'angiogènesi.
La sobreexpressió de TTN-AS1 es correlaciona amb una evolució desfavorable de diversos tipus de càncer, com ara el càncer de pulmó, el de mama o el de pàncrees.
El gen TTN codifica una proteïna essencial en les cèl·lules musculars, però per produir aquesta proteïna de manera eficient és crucial la intervenció de TTN-AS1.
Aquest lncRNA, tot i no codificar cap proteïna, té un paper regulador clau en el procés.
Primer, el gen TTN es transcriu a ARNm dins del nucli de la cèl·lula, generant una molècula que transporta la informació genètica necessària per a la producció de la proteïna TTN.
En aquest punt, TTN-AS1 s'uneix a l'ARNm de TTN per estabilitzar-lo, protegint-lo de la degradació prematura.
Aquesta estabilització és fonamental, ja que permet que l'ARNm surti del nucli de forma intacta i pugui ser traduït en proteïna més endavant.
Una vegada l'ARNm de TTN arriba al citoplasma de la cèl·lula, s'inicia la seva traducció per produir la proteïna TTN.
Aquesta proteïna és necessària per a la funcionalitat i l'estructura muscular, i el seu correcte processament depèn en gran manera de l'estabilització prèvia proporcionada per TTN-AS1.
Pel que fa a la seva estructura, el gen TTN-AS1 té una longitud de més de 1000 nucleòtids i conté 22 exons.
No obstant això, a través del procés de tall i empalmament alternatiu i del processament de l'ARN, aquest gen genera un total de 93 isoformes diferents.
Cadascuna d'aquestes isoformes o transcrits presenta una estructura específica i una longitud que varia entre els 200 i 700 nucleòtids.
Per exemple, el transcrit TTN-AS1-276 inclou 13 exons, mentre que el transcrit TTN-AS1-279 en té només 4.
Pel que fa a la seva localització, TTN-AS1 mostra diferents localitzacions subcel·lulars depenent del tipus cel·lular.
En cèl·lules de càncer, com les del melanoma B16F10, el gen TTN-AS1 es localitza principalment al nucli.
Quan es troba al nucli, actua principalment en la regulació transcripcional, ja que el TTN-AS1 pot augmentar l'activitat del promotor del seu gen sentit, TTN.
En altres tipus de càncer, com les cèl·lules de carcinoma nasofaríngi i de colangiocarcinoma, TTN-AS1 es troba predominantment al citoplasma.
Al citoplasma, actua principalment com un ARN competidor endogen, amb diverses funcions, com ara interacció amb microRNAs, la regulació post-transcripcional, la regulació de l'estabilitat de l'ARNm.
L'expressió de l'ARN missatger del gen TTN-AS1 es produeix en diversos teixits humans segons la informació procedent de diverses bases de dades com ara GTEx, Illumina o BioGPS.
Aquests teixits estan classificats en funció dels sistemes al qual pertanyen: immunitari, nerviós, muscular, intern, secretor i reproductiu.
Els nivells d'expressió es presenten en diferents escales destacant variacions d'intensitat entre els teixits.
Nielles-lès-Bléquin és un municipi francès situat al departament del Pas de Calais i a la regió dels Alts de França.
Hi havia 312 famílies de les quals 67 eren unipersonals (22 homes vivint sols i 45 dones vivint soles), 104 parelles sense fills, 111 parelles amb fills i 30 famílies monoparentals amb fills.
El 2007 hi havia 347 habitatges, 319 eren l'habitatge principal de la família, 9 eren segones residències i 19 estaven desocupats. 335 eren cases i 3 eren apartaments.
A 152 habitatges hi havia un automòbil i a 133 n'hi havia dos o més.
De les 381 persones actives 330 estaven ocupades (195 homes i 135 dones) i 51 estaven aturades (14 homes i 37 dones).
De les 140 persones inactives 44 estaven jubilades, 33 estaven estudiant i 63 estaven classificades com a «altres inactius».
El 2009 a Nielles-lès-Bléquin hi havia 335 unitats fiscals que integraven 885 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 15.130 €.
Dels 13 establiments de servei als particulars que hi havia el 2009, 1 era una oficina de correu, 2 tallers de reparació d'automòbils i de material agrícola, 2 paletes, 1 guixaire pintor, 1 fusteria, 1 lampisteria, 2 electricistes, 1 empresa de construcció i 2 perruqueries.
Dels 3 establiments comercials que hi havia el 2009, 2 eren fleques i 1 una fleca.
L'any 2000 a Nielles-lès-Bléquin hi havia 16 explotacions agrícoles que ocupaven un total de 741 hectàrees.
El 2009 hi havia 1 farmàcia i 1 ambulància.
Our Boys (en hebreu: הנערים‎; àrab: فتیان, Fatyān; en català Els nostres xiquets) és una minisèrie de televisió estatunidenca-israeliana creada per Hagai Levi, Joseph Cedar i Tawfik Abu-Wael.
La sèrie, de deu capítols, es va estrenar el 12 d'agost de 2019 a la cadena HBO.
La sèrie, basada en fets reals, comença amb el segrest i assassinat de tres adolescents israelians per part de milicians del grup terrorista palestí Hamàs.
Aquest fet porta a que es produeixi un acte de venjança que consisteix en el segrest i del xiquet palestí Mohammed Abu Khdeir (Masarweh).
Tres jueus duen a terme l'atac, un adult i tres nebots adolescents.
A més del dol de la família de les víctimes, la sèrie segueix la investigació policial de l'assassinat de Khdeir i la tensió que sorgeix entre les comunitats jueva i àrab després de la tragèdia.
Lior Ashkenazi és State Attorney deputy Uri Korb
L'octubre de 2016 es va fer públic que la cadena HBO estava preparant una sèrie sobre l'assassinat dels joves israelians de 2014, coproduïda amb Keshet International
La sèrie va ser filmada a Israel i dirigida per l'israelià Joseph Cedar.
A Rotten Tomatoes, pàgina web americana que recull crítiques de films i programes de televisió, la sèrie té una qualificació d'aprovació del 92% amb una puntuació mitjana de 7 sobre 10, basada en 12 ressenyes.
El consens és que la sèrie explora una tragèdia real amb gràcia i compassió.
A Metacritic, una altra pàgina web similar, té una puntuació mitjana ponderada de 79 sobre 100 basada en vuit crítiques.
120 famílies israelianes van enviar una carta a HBO protestant per la sèrie, per considerar que passen per alt l'assassinat de tres joves israelians,, i que hi ha una diferència sistèmica entre l'acceptació i tractament del terrorisme entre israelians i palestins.
Demanaven a HBO que el terrorisme palestí és molt més prevalent que el jueu.
HBO va declinar complir aquesta demanda.
El tema conflictiu que toca la sèrie va remoure emocions als Territoris Palestins i va rebre reaccions contràries a Israel.
La història de l'adolescent, Muhammad Abu Khdeir, assassinat el 2014, va retornar records dolorosos dels palestins i la seva família.
La mare d'Abu Khdeir, Suha, va dir que la sèrie la va portar de nou el dia que el seu fill va ser segrestat.
«Tant de bo pogués entrar a la pantalla i agafar-me amb el meu fill», va dir.
D'altra banda, els crítics van argumentar que la sèrie va esvaint la realitat i danyant la imatge d'Israel.
Yair Netanyahu, el fill de Binyamín Netanyahu, va escriure a Twitter, «La sèrie explica al món sencer com els israelians i els jueus són assassins cruels i sanguinaris, i com els palestins són oprimits».
El primer ministre Binyamín Netanyahu va titllar la sèrie d'"antisemita" i va fer una crida a boicotar el canal 12 israelià, coproductor de la sèrie.
La seva crítica a la sèrie va anar acompanyada d'altres crítiques cap a la cadena després que Netanyahu intentés aturar el seu departament d'informació de publicar citacions filtrades d'una investigació sobre la seva presumpta corrupció aquell mateix dia.
La Muntanya és una muntanya de 65 metres que es troba al municipi de Masdenverge, a la comarca del Montsià.
Pathé Ciss (Dakar, 16 de març de 1994) és un futbolista senegalès que juga com a migcampista central del club espanyol Rayo Vallecano.
És internacional amb la selecció senegalesa.
Ciss va néixer a Dakar i va representar el GNK Dinamo Zagreb de jove.
Va començar la seva carrera al Diambars FC al seu país d'origen, abans d'unir-se al CF União de LigaPro el 31 de juliol de 2017.
Ciss va fer el seu debut com a professional el 13 d'agost de 2017, entrant com a substitut tardà de Gonçalo Abreu en una victòria a casa per 2-0 contra el Real SC.
Va marcar el seu primer gol a l'estranger el 29 d'octubre, marcant el partit només en una derrota a casa davant la UD Oliveirense.
El 30 d'agost de 2018, després que l'União patissin el descens, Ciss es va traslladar al FC Famalicão amb un contracte de cessió d'un any, encara a la segona divisió.
Va contribuir amb quatre gols durant la campanya, en la qual el seu equip va tornar a la Primeira Liga després de 25 anys.
El 2 de setembre de 2019, el Ciss va ser cedit al CF Fuenlabrada de Segona Divisió espanyola per un any.
El 13 de juliol següent, va signar un contracte indefinit fins al 2023 amb el club.
El 28 de juliol de 2021, Ciss va signar un contracte de quatre anys amb el Rayo Vallecano, que tot just acabava d'ascendir a la primera divisió, juntament amb el seu company d'equip Randy Nteka.
Asafa Powell (Spanish Town, 23 de novembre de 1982) és un velocista jamaicà retirat que es va especialitzar en els 100 metres llisos.
Va establir el rècord mundial dels 100 metres dues vegades, entre juny de 2005 i maig de 2008 amb temps de 9,77 i 9,74. segons.
Powell ha superat constantment la barrera dels 10 segons en competició, amb la seva millor marca personal de 9,72. ocupa el quart lloc a la llista històrica d'atletes masculins de 100 metres.
A data d'1 de setembre de 2016, Powell ha superat la barrera dels 10 segons més vegades que ningú: 97 vegades.
Actualment ostenta el rècord mundial dels 100 metres llisos amb un temps de 9,09 s, establert el 27 de maig de 2010 a Ostrava, República Txeca.
El 2016 va aconseguir el títol olímpic en la prova de relleus 4×100 metres.
Això pretenia compensar la decepció de no haver aconseguit ser Campió del Món.
Sorprenentment, Powell va anar afluixant el ritme en els darrers metres de la seva cursa rècord, cosa que indica que estava guardant forces per a la final.
A la final, Powell va acabar amb 9.78 s (0 m/s de velocitat del vent) i va millorar el seu temps de semifinal quan es va ajustar per l'assistència del vent.
Va ser guardonat atleta de l'any 2006 per la IAAF.
El nombre 135 (CXXXV) és el nombre natural que segueix el nombre 134 i precedeix el nombre 136.
La seva representació binària és 10000111, la representació octal 207 i l'hexadecimal 87.
Number Thirteen és el primer projecte de film d'Alfred Hitchcock, començat el 1922 i que mai no va poder acabar per manca de diners.
Els actors Clare Greet i Ernest Thesiger com a protagonistes, en una història de llogaters en une edifici de pisos per a gent amb pocs recursos.
Els pocs rotlles que es van rodar són perduts.
El títol original de la comèdia era Mrs.
Number 13 va ser escrit per Anita Ross, una dona que treballava a l'estudi de Famous Players-Lasky (el futur Paramount) al barri londonenc d'Islington.
Havia treballat amb Charlie Chaplin, el que en aquesta època era tota una referència segons Hitchcock, com ho explica en el llibre amb entrevistes per François Truffaut.
L'actriu Clare Greet va ajudar el jove Hitchcock per finançar la producció amb els seus estalvis així com John Hitchcock, l'oncle d'Alfred.
Tot i això no n'hi havia prou i va haver d'interrompre el projecta a mig fer.
Carroll, que també va aparèixer en sis pel·lícules de Hitchcock: L'Anell (1927), El Manxman (1929), Assassinat!
El Grup Socialista i Afiliats (en francès Groupe socialistes et apparantés; SOC) és el grup parlamentari constituït al voltant del Partit socialista (PS) a l'Assemblea Nacional francesa.
Rei d'Astúries va ser el títol que van ostentar els monarques del regne d'Astúries.
Els orígens de la monarquia asturiana es troben habitualment en la figura de Pelai, la provinença del qual és incerta.
Els historiadors s'han referit a Astúries com a regne o cabdillatge en els seus primers anys.
El seu sistema de successió va ser complex, amb la participació de la transmissió femenina, tot i que el títol de rei sempre va ser masculí.
Malgrat les crisis successòries, a partir del regnat de Ramir I la successió queda establerta en la branca descendent de Beremund I i, a més, el regne començarà a implicar-se en altres afers, no sols en tasques militars.
A la mort d'Alfons III, el títol encara l'ostentarà Fruela II.
Tanmateix, amb el trasllat de la capital d'Oviedo a Lleó, el territori mudarà de nom a Regne de Lleó i també el títol de rei.
No obstant això, conscients del passat que els precedia, els successius monarques encara van utilitzar la intitulació asturiana durant molts anys.
La historiografia al parlar d'Astúries a l'alta edat mitjana utilitza els mots «regne» o «cabdillatge», especialment a partir del segon quart del segle viii.
Alguns consideren l'origen de la monarquia en un acord entre els poderosos del territori que van elegir un príncep –un primer entre iguals–, que es va mantenir en el poder, alhora que transformava i augmentava la seva influència territorial.
El títol de príncep que se li atorga era característic dels emperadors romans i havia aparegut a Hispània al III Concili de Toledo, quan el va rebre Recared.
Hom considera el primer rei d'Astúries a Pelai (718-737), però existeix el dubte de si veritablement va ser el primer, a causa de la diferència cronològica entre la invasió musulmana del 711 i l'inici del seu regnat el 718.
El seu sistema de successió va ser complex, si més no al començament.
Els historiadors s'han decantat entre un sistema hereditari i un electiu, d'acord amb el que afirmen les cròniques.
Molt sovint s'han intentat traslladar models d'altres èpoques al regne d'Astúries, sense que acabin de casar realment.
En termes generals, el títol era hereditari amb algunes particularitats; va anar passant a mans de dues famílies fundacionals: la de Pelai i la dels descendents del duc Pere de Cantàbria, tot i que segons Arsenio Dacosta, es consideraven membres d'una mateixa família en el moment del matrimoni.
Segons aquest mateix autor, la successió sempre requeia en homes forts i poderosos, basada en dos principis: força i familiaritat, potser d'acord amb alguna antiga norma en vigor.
La successió sempre passava a membres de la família per via descendent o col·lateral.
La successió no va recaure sempre en els fills: a Pelai el succeeix el seu fill Fàfila, però malgrat que aquest va tenir fills, possiblement per ser massa joves, raó per la qual la successió va recaure en el seu cunyat, Alfons I, espòs de la seva germana Ermessenda, filla de Pelai.
La successió d'Alfons és semblant a la de Pelai el succeeix el seu fill Fruela, tot i que va haver de contenir conflictes interns de les zones extremes del regne.
Segons Barbero i Vigil, originalment la dona tenia un paper fonamental en la transmissió, intuint una successió matrilineal indirecta que convivia amb la tendència patrilineal.
Amb tot, Dacosta considera que tot i que sí hi havia restes d'un sistema matrilineal, en aquell moment era un principi col·lateral o alternatiu.
En qualsevol cas, es consideren casos de transmissió per via femenina el d'Ermessenda, filla de Pelai, que transmet els drets successoris al seu marit, Alfons I.
Tanmateix, mort Aureli, Adossenda, en un cas anàleg al de la seva mare, va transmetre els drets al seu marit, Silo.
Segons Fuente, no és un cas de matrilinealitat, sinó una simple herència per la via femenina, atès que en el cas d'Ermessenda va ser Pelai qui va afavorir el matrimoni amb Alfons, i va convertir la seva filla, de fet, en una peça clau per transmetre el poder a la seva conveniència.
Coelorinchus denticulatus és una espècie de peix de la família dels macrúrids i de l'ordre dels gadiformes.
Els adults poden assolir 28 cm de llargària total.
És un peix bentopelàgic i marí d'aigües tropicals que viu entre 64-335 m de fondària que es troba des de Kenya fins a Sud-àfrica (KwaZulu-Natal) i Madagascar.
Gadiform fishes of the world (Order Gadiformes).
An annotated and illustrated catalogue of cods, hakes, grenadiers and other gadiform fishes known to date.
Macrourida (sometimes Coryphaenoididae, Bathygadidae, Macrourididae, Trachyrincidae, in part, in literature). p. 1986-1992.
Batoid fishes, chimaeras and bony fishes part 1 (Elopidae to Linophrynidae).
El Consell General del Cher és l'assemblea deliberant executiva del departament francès del Cher a la regió de Centre.
Des de 2004, el president és Alain Rafesthain (PS)
El març de 2011 el Consell General del Cher era constituït per 35 elegits pels 35 cantons del Cher.
Llista dels presidents dels Consells Generals de França
El WIG 20 (en polonès: Warszawski Indeks Giełdowy, Índex de la borsa de valors de Varsòvia) és el principal índex de la borsa de Varsòvia (Polònia).
L'índex inclou les 20 empreses de major capitalització borsària d'aquest mercat.
L'índex l'1 de març de 2013 tenia la següent composició:
Can Teixidor és una masia situada al municipi de la Vall de Bianya, a la comarca catalana de la Garrotxa.
Can Torrella és un mas al municipi de Castellar del Vallès (Vallès Occidental) catalogat a l'Inventari del Patrimoni Arquitectònic de Catalunya.
Aquesta masia ve citada documentalment del segle XV.
Va ser habitada per la família Torrella fins a finals del segle XIX.
Gabriel Torrella fou batlle de Castellar del Vallès a finals del segle xviii.
Es tracta d'una masia de planta rectangular que presenta la tipologia i estructura arquitectònica de la masia clàssica (grup II de la classificació arquitectònica de Josep Danés) amb coberta a dos aiguavessos i carener perpendicular a la façana.
El seu frontis, asimètric, presenta murs de pedra amb restes d'un antic contrafort a nivell de la planta baixa, tan ample que hi permet la ubicació d'una finestra.
El portal adovellat, amb arc de mig punt, es troba inscrit en la crugia lateral dreta, flanquejada per dos pedrissos.
En el pis superior hi ha finestres distribuïdes seguint l'alternança dels elements de la planta baixa.
Les finestres són emmarcades per blocs de pedra massissa i tancades per reixes.
Sota el teulat s'aprecia la inexistència d'obertures per les golfes i la palla.
El ràfec, de poc voladís manté una decoració amb teules arrebossades, formant una línia de dibuixos geomètrics.
Pierre Guichot (1877-) va ser un arquitecte francès.
Arquitecte de projectes com el Argentino Hotel de Piriápolis, l'habitatge ubicat a Azuniga 1505 al barri Recoleta a Buenos Aires (Argentina), entre d'altres.
El Petit Hotel a Riobamba 270 posteriorment demolit, a 2023 estudis del canal Crónica TV.
Va realitzar el projecte del templet del Cerro San Antonio.
Va contreure matrimoni amb Carlota Leondrina.
1830, Argentino Hotel de Piriápolis, Uruguay.
L' habitatge ubicada al carrer Azuniga 1505, Argentina.
L' habitatge ubicada al carrer French 2287, Argentina.
L' habitatge ubicada al carrer Yrigoyen 2188, Argentina.
L' habitatge i locals ubicada al Avinguda de Mayo 1401, Argentina.
Petit Hotel ubicada al carrer Riobamba 270, Argentina.
Mikkel Hansen (Helsingor, Dinamarca 22 d'octubre de 1987) és un jugador d'handbol danès, que juga al PSG Handball.
Es va incorporar al FC Barcelona el juny de 2008.
Hansen és considerat com un dels millors talents que hi ha hagut mai a l'handbol danès.
Anteriorment va jugar pel club d'handbol del club danès GOG Svendborg, amb el qual va guanyar el campionat danès el 2007.
Recents gestes de l'equip nacional inclouen un miraculós tir lliure que suposà el gol de la victòria en els últims segons de la final que va classificar Dinamarca 25-24 als Jocs Olímpics de Pequín.
Acaci de Beroea (grec antic: Ακάκιος, llatí: Acacius) fou un religiós sirià nascut a un monestir prop d'Antioquia, defensor de l'església oficial contra les doctrines d'Arri.
El 377 fou enviat a Roma per a fer front a Apol·linar davant el papa sant Damas I.
Fou nomenat bisbe de Berea el 378 per Sant Eusebi de Samòsata.
Va participar en el concili de Constantinoble el 381.
A la mort de Sant Meleci va participar en l'ordenació de Flavi com a bisbe d'Antioquia i va anar a Roma per evitar una separació entre les esglésies oriental i occidental.
Va prendre part en la persecució contra Sant Joan Crisòstom, i després va ordenar al successor de Flavi, Porfiri, un home de fora el clergat.
Va defensar a Nestori contra Ciril I d'Alexandria, però no va ser ell mateix al concili d'Efes.
Ja molt vell va intentar reconciliar a Sant Ciril amb els bisbes orientals mitjançant un sínode a Berea el 432.
Va morir el 437 suposadament amb 116 anys.
Dictionary of Greek and Roman Biography and Mythology. 1, 1867, p. 4.
Nova York: Robert Appleton Company, 1913.
Freddie Mac és una creació fonètica a partir de les seves inicials per a designar la Federal Home Loan Mortgage Corporation (FHLMC) (NYSE: FRE), que significa Corporació Federal de Préstecs Hipotecaris.
Era una empresa de capital obert, garantida pel govern dels Estats Units (Government-sponsored enterprise o GSE), autoritzada per a concedir i garantir préstecs.
Va ésser creada l'any 1970 per a expandir el mercat secundari d'hipoteques en el país.
En 2008 va ser intervinguda per la FHFA.
El Barclays ATP World Tour Finals 2016, també anomenada Copa Masters masculina 2016, és l'esdeveniment que tanca la temporada 2016 de tennis en categoria masculina.
La 47a edició en individual i la 41a en dobles es van celebrar sobre pista dura entre el 14 i el 20 de novembre de 2016 al The O2 arena de Londres, Regne Unit.
El tennista escocès Andy Murray va posar el colofó a la seva millor temporada de la seva carrera que el portà al número 1 del rànquing individual.
Aquest fou el novè títol de la temporada i el primer ATP World Tour Finals del seu palmarès.
Murray va estrenar el número 1 dues setmanes abans i amb el seu rival a la final, el serbi Novak Đoković, es disputaven aquest lloc pel final de la temporada.
Murray va acabar l'any amb la 24ena victòria consecutiva que li van permetre guanyar cinc títols durant els dos darrers mesos de la temporada.
Đoković havia estat el número 1 des de principi d'any i lluitava per aconseguir aquest títol per cinquena ocasió consecutiva.
La parella formada pel finlandès Henri Kontinen i l'australià John Peers van guanyar el títol més important de la seva carrera i el cinquè de la seva primera temporada com a equip.
Heinrich Gottlieb Ludwig Reichenbach (8 de gener de 1793 - 17 de març de 1879) va ser un botànic i ornitòleg alemany.
Era fill de Johann Friedrich Jakob Reichenbach, autor l'any 1818 del primer diccionari grec-alemany.
Va ser el pare de l'especialista en orquídies Heinrich Gustav Reichenbach.
Reichenbach nasqué a Leipzig i des de 1810, estudià medicina i ciències naturals en la seva universitat.
Va ser un dels fundadors del zoo de Dresden.
Reichenbach va ser un autor prolífic i un artista botànic capacitat.
L'honoren l'espècie de viola: Viola reichenbachiana Jord. ex Bor.
Flora germanica excursoria (1830–32, 2 toms)
Übersicht des Gewächsreichs und seiner natürlichen Entwickelungsstufen (1828)
Handbuch des natürlichen Pflanzensystems (1837)
Abbildung und Beschreibung der für Gartenkultur empfehlenswerten Gewächse (1821–26, amb 96 plaques)
Monographia generis Aconiti (1820, with 19 plates)
Illustratio specierum Aconiti generis (1823–27, amb 72 plaques)
Iconographia botanica s. plantae criticae (1823-1832, amb 1,000 plaques)
Regnum animale (1834–36, with 79 plates)
Vollständigste Naturgeschichte des In- und Auslandes (1845–54, 2 volums en 9 toms amb més de 1.000 plaques)
Works of Reichenbach at the Open Library
Villars-Saint-Georges és un municipi francès situat al departament del Doubs i a la regió de Borgonya - Franc Comtat.
Hi havia 86 famílies de les quals 13 eren unipersonals (4 homes vivint sols i 9 dones vivint soles), 30 parelles sense fills, 39 parelles amb fills i quatre famílies monoparentals amb fills.
El 2007 hi havia 104 habitatges, 92 eren l'habitatge principal de la família, 10 eren segones residències i 2 estaven desocupats. 100 eren cases i 2 eren apartaments.
A 33 habitatges hi havia un automòbil i a 52 n'hi havia dos o més.
De les 133 persones actives 129 estaven ocupades (70 homes i 59 dones) i 4 estaven aturades (3 homes i 1 dona).
De les 42 persones inactives 6 estaven jubilades, 26 estaven estudiant i 10 estaven classificades com a «altres inactius».
El 2009 a Villars-Saint-Georges hi havia 98 unitats fiscals que integraven 252 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 20.873 €.
Dels 6 establiments que hi havia el 2007, 1 era d'una empresa de fabricació d'altres productes industrials, 2 d'empreses de construcció, 1 d'una empresa de comerç i reparació d'automòbils, 1 d'una empresa d'hostatgeria i restauració i 1 d'una empresa de serveis.
L'únic servei als particulars que hi havia el 2009 era un guixaire pintor.
Pristerognathus és un gènere extint de sinàpsids teràpsids de la família dels pristerognàtids; per tant, és un parent llunyà dels mamífers.
Els seus fòssils s'han trobat al Karoo de Sud-àfrica.
Va ser descrit per primera vegada el 1895 per Harry Seeley Govier, que va trobar el primer crani.
Era gros i les potes se situaven més verticalment sota el cos que en els rèptils; tenia el cap gros i unes poderoses mandíbules que, amb grans dents canines, suggereix que era un eficient carnívor.
El nom genèric Pristerognathus significa ‘mandíbula de serra’.
«Revision of the Scylacosauridae (Therapsida: Therocephalia)» (en anglès).
El perdó (originalment en persa, قصیده گاو سفید; transcrit com a Ghasideyeh gave sefid) és una pel·lícula dramàtica iraniana del 2020 codirigida per Behtash Sanaeeha i Maryam Moghaddam, que també l'han escrita juntament amb Mehrdad Kouroshniya.
La pel·lícula es va estrenar al 38è Festival de Cinema de Fajr.
L'11 de febrer de 2021, la Berlinale va anunciar que la pel·lícula tindria la seva estrena mundial al 71è Festival Internacional de Cinema de Berlín a la secció de la Competició de la Berlinale, el març de 2021.
La cinta va ser nominada al premi Nou Talent del Festival de Cinema Asiàtic de Hong Kong de 2021.
El 3 de juny de 2022 es va estrenar la versió doblada al català a les sales de cinema.
La vida de la Mina es capgira quan s'assabenta que el seu marit era innocent del crim pel qual va ser executat.
Luis Sáenz Peña Dávila (Buenos Aires, 2 d'abril del 1822 - Buenos Aires, 4 de desembre del 1907) fou un advocat, polític, president de l'Argentina entre els anys 1892 i 1895 (any en què fou forçat a dimitir del seu càrrec) i pare del també president argentí Roque Sáenz Peña.
Carles Martell (8 de setembre de 1271 -12 d'agost de 1295, Nàpols), conegut com a Carles I, Carles Martell d'Anjou o, en italià, Carlo Martello, va ser el primogènit del rei Carles II de Nàpols de la Primera Dinastia Capet d'Anjou-Sicília i Maria d'Hongria, la filla del rei Esteve V d'Hongria.
Als 18 anys, el 1290, va ser declarat pel papa i pel partit eclesiàstic com el rei titular d'Hongria com a successor del seu oncle matern Ladislau IV d'Hongria, que havia mort sense fills i contra el papa ja havia declarat una croada.
Tanmateix, mai va obtenir el govern d'Hongria on el seu cosí Andreu III d'Hongria, de la dinastia Árpád, regnava de forma efectiva.
Va casar-se amb Clemença d'Habsburg, filla de Rodolf I del Sacre Imperi Romanogermànic, amb qui tingué tres fills:
Carles Robert (1288-1342), Rei d'Hongria.
Beatriu (1290-1354), esposa de Joan II de La Tour du Pin
Clemença (1293-1328), esposa de Lluís X de França
Carles Martell va morir jove, amb els seus pares encara en vida.
El seu fill Carles Robert acabaria recuperant els drets dinàstics al tron d'Hongria.
Sembla que Carles Martell va ser conegut de Dante Algheri, ja que quan apareix a la seva Comèdia al Paradís de Venus, parla de forma familiar amb el poeta florentí.
Jarnioux és un municipi francès situat al departament del Roine i a la regió d'Alvèrnia-Roine-Alps.
Hi havia 208 famílies de les quals 40 eren unipersonals (16 homes vivint sols i 24 dones vivint soles), 72 parelles sense fills, 92 parelles amb fills i quatre famílies monoparentals amb fills.
El 2007 hi havia 250 habitatges, 215 eren l'habitatge principal de la família, 24 eren segones residències i 11 estaven desocupats. 235 eren cases i 15 eren apartaments.
A 87 habitatges hi havia un automòbil i a 118 n'hi havia dos o més.
De les 269 persones actives 245 estaven ocupades (133 homes i 112 dones) i 24 estaven aturades (14 homes i 10 dones).
De les 91 persones inactives 23 estaven jubilades, 33 estaven estudiant i 35 estaven classificades com a «altres inactius».
El 2009 a Jarnioux hi havia 225 unitats fiscals que integraven 594 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 21.929 €.
Dels 5 establiments de servei als particulars que hi havia el 2009, 2 eren lampisteries, 2 perruqueries i 1 restaurant.
Dels 6 establiments comercials que hi havia el 2009, 3 eren fleques, 1 una llibreria, 1 una botiga d'equipament de la llar i 1 una botiga de material esportiu.
L'any 2000 a Jarnioux hi havia 23 explotacions agrícoles que ocupaven un total de 216 hectàrees.
Riaguas de San Bartolomé és un municipi de la província de Segòvia, a la comunitat autònoma de Castella i Lleó.
Antonio Rivera Ramírez, beatificat el 1952.
Moualine El Ghaba (àrab موالين الغابة) és una comuna rural de la província de Benslimane de la regió de Casablanca-Settat.
Segons el cens de 2004 tenia una població total de 8.185 persones.
Els salens (en llatí Saleni o Seleni) eren un poble de la Tarraconense, que vivien probablement a Cantàbria.
Els menciona Pomponi Mela i podrien ser els mateixos que els Σαιλινοί ("Sailinoi") dels que parla Claudi Ptolemeu.
El bombardeig de Durango és una l'acció bèl·lica executada el 31 de març de 1937 dins de l'ofensiva del Front Nord que van realitzar les tropes dites "nacionals" en la primavera d'aquest any en la Guerra Civil espanyola.
La vila biscaina de Durango al País Basc va ser bombardejada i metrallada per l'aviació feixista sota les ordres del general Emilio Mola.
Fou així en el primer bombardeig civil de la història.
Aquesta acció bèl·lica va ser una de les pioneres en la utilització de l'aviació per al bombardeig de nuclis urbans civils.
Poc després, el 26 d'abril, es va produir una acció similar a la vila de Guernica que va ser de la que Pau Picasso va prendre per a la seva obra Guernica en la qual denuncia la barbàrie de la guerra, i després sobre els Mercats d'Alacant i Madrid.
L'acció va ser realitzada per components de la 214 esquadrilla del grup 24 de bombardeig pesat Savoia 21 i caces del tipus CR-32.
Es va realitzar en dues passades i va començar a les 8:45 del matí.
Després del fracàs del cop d'estat del 18 de juliol de 1936 contra el govern de la Segona República Espanyola va començar una guerra civil que duraria tres anys.
Al nord de la península Ibèrica les províncies de Navarra i Àlaba van quedar dins de la influència dels colpistes mentre que les marítimes, Guipúscoa i Biscaia van seguir fidels al govern republicà.
Les tropes faccioses, en les quals s'enquadraven destacaments de requetès navarresos, sota les ordres del general Mola avançaren sobre Guipúscoa per la vall del Bidasoa aïllant la frontera francesa del territori fidel al govern republicà.
El setembre del 1936 pràcticament tot el territori guipuscuà queda sota el comandament dels facciosos.
El front queda detingut a la vall del riu Deva a les portes de la ciutat industrial d'Eibar.
El setembre del 1936 les tropes feixistes havien pres la pràctica totalitat de Guipúscoa.
La línia del front es deté just entre la demarcació fronterera entre Guipúscoa i Biscaia.
El front segueix cap a Elgeta i s'estén, com a marcat, pel Camino de los Toldos que uneix la vila d'Elgeta amb el port de Kanpazar sobre Bergara i l'Udalaitz sobre Mondragón, ambdues poblacions en mans dels feixistes.
A l'altre costat dels cims dels Intxortas s'amaga Elorrio on el comandament republicà té una caserna general per a la defensa d'aquesta part de la línia de foc.
De l'inexpugnable Udalaitz, pels alts de Memaia i el Besaide, segueix cap al colat de Zabalandi, Urkiola i el Saibi.
En la primavera de 1937 i davant la impossibilitat de la presa de Madrid, l'alt comandament colpista decideix activar el Front Nord per tal d'acabar de prendre el que queda de la Cornisa Cantàbrica.
El general Emilio Mola va fer unes declaracions on afirmava que arrasaria Biscaia.
A la fi de març comencen les accions de combat i a l'abril els facciosos avancen per terres biscaïnes camí a Bilbao, important plaça, en la qual entren el 19 de juny.
En aquest context es produeix el bombardeig de Durango i posteriorment el de Guernica.
Al començament de la contesa es va produir l'incident d'Otxandio on re va realitzar un atac aeri sobre la població.
També es van realitzar alguns atacs sobre Irun i Sant Sebastià però lluny dels produïts a Durango i Guernica.
El 25 d'abril de 1936 alguns avions procedents de Vitòria van realitzar una inclusió a Biscaia deixant caure alguna bomba en la vila.
Com a represàlia es van executar alguns presos partidaris dels alçats en armes que hi estaven empresonats.
Kim Adams (Edmonton, 1951) és un escultor Canadenc que realitza acoblaments en diferents escales.
El seu estil visual està influenciat pel disseny industrial, l'arquitectura i el disseny d'automòbils.
Les seves obres incorporen la tècnica de modelisme ferroviari coneguda com a kit bashing.
Destaca l'ús de colors vius i elements prefabricats, que són ingredients importants en les seves escultures de gran format.
Els seus petits paisatges surrealistes són reminiscències de Hieronymus Bosch.
A Catalunya va col·laborar en l'exposició El Geni de les Coses, promoguda per l'Oficina d'Arts Visuals de la Diputació de Barcelona.
A 2021, era l'única empresa a oferir un servei de jet privat comercial al continent austral.
El seu campament Whichaway Camp és sovint considerat el primer i únic hotel de l'Antàrtida.
Robyn i Patrick Woodhead, una parella d'exploradors polars britànics, van fundar l'empresa White Desert a Londres el desembre del 2005 amb l'objectiu de «fer l'Antàrtida accessible a tothom, no només als exploradors».
El 2012, es va construir el campament Whichaway Camp a l'oasi Schirmacher, dotat de diverses cabines per a convidats, que contenen cadascuna dormitori, lavabo, menjador i una biblioteca i s'escalfen amb energia solar.
El campament va ser renovat exhaustivament el 2016.
Es preveu retirar-lo del tot quan s'acabi la seva vida útil.
Es transporten com a màxim dotze convidats per grup des de Ciutat del Cap (Sud-àfrica) fins al Whichaway Camp, el campament base principal situat a la Terra de la Reina Maud (Antàrtida), mitjançant diversos avions privats.
Els vols aterren i s'enlairen a la pista Wolfs Fang, ubicada a la mateixa zona antàrtica.
El 2017, l'explorador britànic Hamish Harding es va posar a treballar amb White Desert amb l'objectiu d'establir el primer servei regular d'avions de negocis a l'Antàrtida.
El 2 de novembre del 2021, un HiFly Airbus A340-300 (9H-SOL) va aterrar a la pista Wolfs Fang Runway provinent de Ciutat del Cap, amb la qual cosa es va convertir en l'avió més gros a aterrar-hi i en el primer Airbus A340 a aterrar al continent.
A part de l'allotjament i els serveis d'hotel habituals, l'empresa ofereix als clients excursions a construccions pròximes, una visita guiada de la vida salvatge de la zona i un viatge al pol Sud.
White Desert només està operativa del novembre al gener per la duresa del clima antàrtic durant la resta de l'any.
Diverses publicacions han assenyalat l'estatus de luxe i l'exclusivitat de la companyia; a 2017, el preu per client oscil·lava entre uns 30.000$ i gairebé 200.000$.
En una ressenya a Vogue, Nick Remsen va qualificar el servei de «extremadament car».
Al seu torn, els fundadors van justificar els alts preus emparant-se en les despeses logístiques extraordinàriament altes del transport i l'allotjament dels hostes a l'Antàrtida.
L'empresa White Desert pertany a l'Associació Internacional d'Operadors Turístics de l'Antàrtida (anglès: International Association of Antarctica Tour Operators).
White Desert ha rebut cinc vegades el premi World Travel Award al millor operador d'expedicions polars, primer el 2012 i després consecutivament tots els anys del 2014 al 2017.
Elite Traveller va incloure l'empresa en la llista de les 50 millors aventures del 2017, com també Condé Nast Traveler en la llista de destins destacats del 2023.
El Teatro Arniches de Madrid va ser un teatre situat en el número 7 del carrer Cedaceros de Madrid.
Després també va fer la funció de cinema amb el nom de Cine Bogart.
En el període que va des de 1965 a 1978 s'hi van poder veure muntatges teatrals com: Educando a una idiota d'Alfonso Paso o El matrimonio del señor Mississippi de Friedrich Dürrenmatt.
El 1999 allotja el IV Festival de Cine Gay-Lésbico de Madrid.
Va tancar definitivament les seves portes el 2001.
El formigueret de Dugand (Herpsilochmus dugandi) és una espècie d'ocell de la família dels tamnofílids (Thamnophilidae).
habita la selva humida a les terres baixes del sud-est de Colòmbia i nord-est d'Equador.
L'enigma del xic croqueta és un curtmetratge d'animació en stop motion dirigit, animat i produït per l'artista valencià Pablo Llorens Serrano en 2004, després de dos anys i mig de producció va guanyar el Goya al millor curtmetratge d'animació en 2005.
Posteriorment Gonzalo Miralles en va fer un llibre titulat Así se hizo el enigma del chico croqueta.
Un pobre personatge aconsegueix la fama accidentalment a través del seu paper com a croqueta congelada en un anunci de televisió.
La seva vida es col·lapsa quan deixa de ser famós i comença a veure's perseguit per entitats misterioses, agents secrets i éssers de l'espai exterior
Premi a la millor música a la Mostra de València per a Ramón Giner
Al principi del curt i en l'escena en la qual els marcians es troba fent zàping en una televisió de Mart, es poden veure fragments dels curtmetratges Noticias fuerrrtes, Caracol, col, col, Gastropotens II.
Mutación tóxica i del llargmetratge Joc de xiquets realitzats també per Llorens.
El personatge de Maru de la Concha del curtmetratge Caracol, col, col també apareix en aquest curt en una de les entrevistes.
Así se hizo el enigma del chico croqueta, al bloc La Animación Escrita.
Sant Fermí de Pamplona (segle iii), bisbe i sant hispà, patró de Navarra, que va predicar a Amiens i hi va morir màrtir el 303
Sant Fermí d'Usès (Narbona, segle V - Usès, 553), bisbe d'Usès (538 -553) venerat com a sant a l'Església catòlica
Sant Fermí de Vivièrs (Viviers?, segle V - segle VI), venerat com a sant a diverses confessions cristianes
Vaux-en-Pré és un municipi francès situat al departament de Saona i Loira i a la regió de Borgonya - Franc Comtat.
Johann Martin Rubert (Nuremberg, 1615 - Stralsund, 24 de maig de 1677) fou un compositor alemany del Barroc.
Estudià a Hamburg i Leipzig i el 1640 fou nomenat organista de l'església de Sant Nicolau de Stralsund, on hi va romandre la resta de la seva vida.
Musikalischen Arien, a 2 i 3 veus, amb instruments (1647);
Musikalische Seelenerquickkkkung, de 2 i 4 veus, amb acompanyament instrumental (1664);
Begrüssungsarie, per a tenor i 5 instruments.
Es va perdre una col·lecció de les seves suites instrumentals, la disposició de les quals (una simfonia al principi de cada suite) ofereix un real interès històric.
La xocolata de les forces armades dels Estats Units ha format part de les racions estàndards de les forces armades dels EUA des de 1937 i se subministra a les tropes com a part de les racions de camp bàsiques.
Les racions de xocolata responien a dos propòsits: com a estimulant i per la seva alta capacitat energètica, i com a ració d'emergència amb dimensions de butxaca.
Les racions de xocolata militars es fan sovint en lots especials a les especificacions militars per a pes, mida i resistència.
La majoria de la xocolata subministrada al personal militar és produïda per la Companyia Hershey.
Quan és proporcionada com a estimulant moral, la xocolata militar no és diferent de les barres normals, en gust i composició.
Tanmateix, s'envasen o presenten de manera diferent.
La ració de la Segona Guerra Mundial incloïa una barra de xocolata dolça d'Hershey, però en comptes de ser prima i plana com és habitual, era una barra rectangular gruixuda quadrada a cada extrem.
Quan és proporcionada com a ració de camp d'emergència, la xocolata militar és molt diferent de les barres normals.
Com que es proporcionava com a font alimentària d'emergència ràpida, els oficials creien que no havia de temptar a que els soldats el consumissin abans que ho necessitessin i per això no tenien en compte tant el sabor com la seva resistència a les temperatures.
Però com que es feien intents de millorar també el sabor, les xocolatines resistents al calor mai van rebre males crítiques.
Les xocolatines de ració d'emergència es feien amb alts valor d'energia, eren fàcils de portar i resistien altes temperatures.
La resistència a les altes temperatures era extremadament important, atès que la infanteria operava a l'exterior, a vegades en condicions tropicals o desèrtiques, amb les barres a les seves butxaques contra els seus cossos.
Aquestes condicions farien fondre's qualsevol xocolatina normal als pocs minuts.
El 69è Batalló de Tancs — Un veterà del Vietnam critica la Tropical Bar
Charles Denny (Southwark, 17 de març de 1886 - Londres, 8 de gener de 1971) va ser un ciclista britànic que va competir a començaments del segle xx.
El 1908 va prendre part en els Jocs Olímpics d'Estiu de Londres, on va guanyar la medalla de plata en la prova dels 100 quilòmetres, per darrere del seu compatriota Charles Henry Bartlett i per davant del francès Octave Lapize.
Laertes Editorial és una editorial independent creada l'any 1975.
Fundada el 1975 per Eduard Suárez i Carme Miret ha publicat més de 1.000 títols, entre edicions en paper i ebooks, i ha estat distingida amb diversos guardons.
Consta de 22 col·leccions (18 en castellà i 4 en català) que abasten tota mena de matèries: guies de viatge, literatura, assaig, fantàstic, educació, pedagogia, literatura de viatges, còmic, turisme, política, història, filosofia, antropologia, música.
Laertes va ser la primera editorial que va publicar en català Stephen King, Richard Matheson, H.P. Lovecraft i Douglas Adams, entre d'altres, i a l'espanyol Lou-Andreas Salomé, Joyce Carol Oates i Jacques Rancière.
A més, a Laertes també van publicar la seva primera obra Luis Antonio de Villena i Alberto Cardín, entre altres autors.
És una de les col·leccions més respectades entre els seguidors i els experts de la literatura fantàstica.
Entre els títols més destacats hi ha traduccions al català de clàssics com Conan Doyle, Edgar Allan Poe, Jules Verne o H.P. Lovecraft, així com diverses antologies, que han esdevingut èxits de vendes i llibres de referència escolar.
Al llarg d'aquests anys, la col·lecció ha comptat amb diversos directors: entre els anys 1983 i 1992, Alfred Sargatal i Eduard Suárez; entre 1992 i 2020, Eduard Suárez; i a partir de 2021 compaginen aquesta tasca Daniel Genís, Jordi Casals i Jacob Suárez.
El tögrög (төгрөг en caràcters ciríl·lics mongols) és la unitat monetària oficial de Mongòlia.
Se l'ha conegut també amb la forma russa tugrik.
El tögrög, que en mongol vol dir "rodó", tradicionalment s'ha subdividit en 100 möngö (мөнгө), si bé ara aquesta fracció no s'utilitza.
Té un símbol especial: ₮, i també s'acostuma a abreujar Tug.
Es va introduir el 9 de desembre de 1925 en substitució del dòlar mongol i equivalia al ruble soviètic, que llavors valia 18 grams de plata.
És emès pel Banc de Mongòlia (Монгол Банк, Mongol Bank).
Zelenga (en rus: Зеленга) és un poble de l'óblast d'Astracan, a Rússia, segons el cens del 2010 tenia 2.834 habitants.
El districte de Quetta (paixtu کوټه) és una divisió administrativa del Pakistan al Balutxistan.
Fins a l'any 2000 fou part de la divisió de Quetta, que aquest any fou abolida.
La població el 2008 s'estimava en 1.140.000 habitants (dels quals uns 750.000 a la capital Quetta).
Al cens del 1998 la població del districte era de 759.941 habitants (i la ciutat 560.307); la superfície del districte era de 2.653 km².
La població està formada per paixtus (75,5%), balutxis (15%), brahuis, hazares i panjabis. les llengües principals són el urdu, el paixtu, el balutxi, el brahui i el persa.
El districte és en general muntanyós amb nombrosos torrents i rierols.
L'altura oscil·la entre 1.250 i 3.500 metres; les muntanyes principals són les Mashlakh, Chiltan, Murdar i Zarghoon.
En zona sísmica va patir un greu terratrèmol el 31 de maig de 1935 (la ciutat de Quetta va quedar parcialment destruïda i 60.000 persones van morir) i uns quants més de menors importància el darrer el febrer de 1997 de 7,1 a l'escala de Richter.
No hi ha cap riu permanent al districte; els principal és el Quetta Lora que només porta aigua al temps de pluges; un altre de certa importància és el Hanna amb els seus afluents el Sora Khula i Ghundak Rud Nalla.
El districte està format per dues subdivisions (Queta ciutat i Queta Sadar), un tehsil (Quetta) i un subtehsil (Punjpai).
En forma part la ciutat-districte de Quetta, dues municipalitats (Chiltan i Zarghoon) amb 67 unions councils dependents, i un total de 567 pobles.
Antigament la ciutat es deia Shal (nom encara popular avui dia) o Shalkot i donava nom a una petita comarca que fou dominada per gaznèvides i gúrides.
El 1222 la regió va caure en mans dels mongols quedant a la zona de frontera amb el ulus de Txagatai i formant part del kanat d'Hulagu (1256).
El 1281/1282 va passar a mans de Shams al-Din II ibn Rukn al-Din Kart, malik de la dinastia kart o kurt d'Herat, vassall de l'il-kànida Abaqa, fill i successor d'Hulagu.
El malik kurt d'Herat, va ser deposat per Tamerlà el 1383 i el seu territori annexionat, menys la regió de Kandahar i Pishin que el gran sobirà va donar en feu al seu net Pir Muhammad assassinat el 1407.
Va ser donat altre cop com a feu al timúrida Soyurghatmish ibn Shah Rukh el 1418 i el 1427 al seu fill Sultan Masud Mirza fins al 1440.
Després va pertànyer a la línia timúrida d'Herat (1440-1459), i va passar a Abu Said de Transoxiana (1459-1469), i després a Husayn Mirza Baykara del 1469 fins al 1506.
El 1479 Baykara va concedir Shal, Mustang i Sibi en feu a Dhu l-Nun Beg Arghun de Kandahar.
A la mort d'Arghun el 1506 les tres localitats van passar a la seva descendència, els arghúnides.
Shah Beg es va retirar a Sibi, Quetta (Shal) i al Sind on va governar fins a la seva mort el 1524.
Segurament fou al segle xv quan hi van emigrar els tareen des de les muntanyes Sulaiman.
Baber va conquerir Lahore (1524) i l'Índia (1526) i va fundar l'Imperi Mogol.
Husayn Beg ibn Dhi l-Nun Arghun va reconèixer la sobirania dels mogols
A la mort de Baber el 1530 el govern de la província de Kandahar fou donat al seu fill Mirza Kamran, però els safàvides perses també aspiraven al seu domini, i s'havien establert a Herat (1528).
Els atacs perses a Kandahar sota el xa Tahmasp I el 1534-1536 foren rebutjats per Kamran.
El Museu de Belles Arts d'Astúries està instal·lat en el Palau de Velarde, la Casa d'Oviedo-Portal i la Casa de Solís-Carbajal en els carrers de la Rúa i Santa Ana d'Oviedo.
Va ser inaugurat el 19 de maig de 1980 a partir de la col·lecció d'art propietat de l'antiga Diputació Provincial d'Oviedo, ara depèn de la Conselleria de Cultura del Principat d'Astúries i és sufragat amb fons del Principat i de l'Ajuntament d'Oviedo.
El Museu actualment compta amb un fons d'entre 8 i 10.000 peces inventariades, encara que realment només s'exposin entre 350-400 al públic.
Conté pintures d'artistes espanyols -destacant els asturians- i estrangers (destacant la pintura italiana i flamenca), a més d'escultures, fotografies i objectes de vidre.
El projecte d'ampliació del Museu està a càrrec de l'Arquitecte Francisco Beloqui Mangado.
Obres de Joaquim Sorolla i Bastida, Pablo Picasso, Umberto Pettinicchio, Tàpies i Miquel Barceló.
18 taules del Retaule de Santa Maria, realitzat pel mestre de Palanquinos, i procedent de Valladolid.
Retaules medievals procedents de Catalunya i Mallorca.
Apostolat complet d'El Greco, un dels tres existents en el món (els altres dos són a Toledo).
Pintures renaixentistes: Berruguete i Ticià.
Barroc espanyol i italià: Rivera, Guido Reni, Francisco de Zurbarán, Bartolomé Esteban Murillo.
Pintures mitològiques de Peter Paul Rubens i obra religiosa de Rizi.
Pintures de Miguel Jacinto Meléndez (pintor del Rei Felip V).
Obres de Goya, Angelica Kauffman, Montalvo, Esteve.
Pintures asturianes: Nicanor Piñole, Evaristo Valle i Juan Carreño de Miranda.
Pintors romàntics, realistes i modernistes, tant asturians com de la resta d'Espanya.
Rellotge de Javier Méndez, rellotger gallec, datat de 1800.
Parell de Pistoles de 1795, fabricades per dos armers bascos en la Primera Fàbrica d'Armes d'Astúries.
El Torneig de Båstad 2019, oficialment conegut com a Swedish Open 2019, és una competició tennística jugada sobre terra batuda inclosa dins de les sèries 250 de l'ATP.
La 72a edició del torneig es va celebrar entre el 14 i el 21 de juliol de 2019 al Båstad Tennisstadion de Båstad, Suècia.
El xilè Nicolás Jarry va guanyar el primer títol individual del seu palmarès.
El mocochinchi és una beguda refrescant i ensucrada, típica de la gastronomia boliviana que es prepara amb préssec pelat i deshidratat.
És molt usual la seva venda en llocs de carrer i ambulants, les festivitats, trobades folklòriques i esdeveniments socials de carrer solen propiciar la seva venda.
Segons la tradició oral, va arribar al país amb la colonització espanyola, a finals de segle xvi.
El mocochinchi es deixa en aigua tota la nit.
Es retira el mochichinchi de l'aigua, la qual s'ha transformat en un almívar, i es bull amb canyella i clavell d'espècia.
Es pren fred, barrejant una petita part del producte bullit amb una part major d'almívar.
«La cocina boliviana, variedad y sabor» (en castellà).
Aquesta llista de peixos de Letònia inclou 113 espècies de peixos que es poden trobar a Letònia ordenades per l'ordre alfabètic de llur nom científic.
Alberto II Pio "il Vecchio" (principis del segle XV–1463) era fill de Marco I Pio, senyor de Carpi, i a la seva mort el 1418, el va succeir com a cosenyor, juntament amb els seus tres germans Giovanni, Giberto i Galasso.
Inicialment, el feu estava supervisat pel més gran i únic adult, Giovanni, que va morir sense fills el 1431.
Els germans supervivents van acordar governar el feu de mutu acord, i a la mort de Giberto el 1446, els altres van associar voluntàriament els seus dos nebots menors d'edat, Marco i Ludovico, amb el govern.
Albert II inicialment va seguir una carrera eclesiàstica (va ser protonotari apostòlic i canonge de la catedral de Mòdena), però a partir del 1434 es va dedicar brillantment a una carrera militar.
El 27 de gener de 1450 va entrar al servei del duc Lluís I de Savoia, obtenint el privilegi per a ell, els seus germans i els descendents de tots tres de portar el cognom i l'escut d'armes de Savoia (una creu blanca sobre camp vermell i un lleó verd sobre camp daurat).
Aquest privilegi es confirmaria repetidament al llarg dels segles, i Pio di Savoia es convertiria en el cognom de les tres línies (albertina, gibertina i galassina) en què es dividiria la família.
Es va casar dues vegades: primer amb Camilla Contrari i després amb Agnese del Carretto, filla de Galeotto I marquès de Finale, i del primer enllaç va tenir tres fills (cap del segon): Lionello I Pio, Angelo (assassinat a Bolonya el 7 de juny de 1451) i Maddalena.
Va morir a Carpi el 1463 i el va succeir Lionello, sempre en condomini amb altres membres de la família.
Roma: Istituto della Enciclopedia Italiana.
Antic Orde dels Hibernians, organització fraternal catòlica d'Irlanda
aoh també és el codi ISO 639-3 de la llengua arma, llengua extingida de Colòmbia
Apollonia és una característica d'albedo a la superfície de Mercuri, localitzada amb el sistema de coordenades planetocèntriques a 45 ° latitud N i 315 ° longitud E.
El nom va ser aprovat per la UAI l'any 1976 i fa referència a una característica d'albedo del quadrangle Hokusai (H-5).
Molí d'en Cabot és una obra de Sant Andreu de Llavaneres a la comarca del Maresme, protegida com a Bé Cultural d'Interès Local.
Pertanyia a la masia de can Cabot de Vall.
És l'únic molí que queda a Llavaneres i un dels pocs que hi ha a la comarca.
És edifici en ruïnes del qual en queden les parets, la porta i alguns elements com la bassa, el pou o carcabà.
És l'únic que queda de cinc molins fariners que havia arribat a tenir Sant Andreu de Llavaneres, a la línia hidrogràfica de la riera de can Cabot de Munt.
Tarruella i Ayza, Xavier «Diversitat paisatgística i biològica de la Finca municipal "Molí d'En Cabot" (Sant Andreu de Llavaneres).
Una escuela en Cerro Hueso és una pel·lícula documental argentina del 2021 dirigida per Betania Cappato.
La cinta va ser nominada a millor opera prima en la 71a edició dels Premis Cóndor de Plata.
Després de nombrosos rebutjos, Julia i Antonio, els pares de Ema, troben per fi un lloc segur per a la seva filla, diagnosticada d'autisme.
En l'afectuosa comunitat de la nova escola primària d'una petita ciutat a la vora del riu Paraná, Ema pot observar tranquil·lament i explorar el món al seu propi ritme.
La pel·lícula segueix atentament els petits passos d'Ema, que es converteixen en moments màgics en els quals la solidaritat es manifesta de les formes més inesperades.
2021 : Menció especial Generation Kplus al 71è Festival Internacional de Cinema de Berlín
Reportatge sobre la pel·lícula a YouTube
Una escuela en Cerro Hueso en Cine Nacional
La Institució Catalana de Genealogia i Heràldica és una institució de recerca i una editorial especialitzada en temes de genealogia, heràldica, nobiliària, documentació familiar i genealògica i paleografia.
També organitza cursos sobre aquests temes.
Va ser fundada el 24 d'octubre de 2007 per l'actual president, Armand de Fluvià i Escorsa.
Des d'octubre de 2018, l'entitat és membre de la Confédération Internationale de Généalogie et d'Héraldique, amb corresponents a tot el món', en la que participa activament.
Com a editorial, la institució ha publicat obres d'Armand de Fluvià i Escorsa, Antoni Pladevall i Font, Ignasi Ametlla, Esteve Canyameres, Francesc Albardaner i Llorens i altres.
Un dels èxits principals és el manual Qui eren els meus avantpassats?: Nou manual de genealogia (2009).
Societat Catalana de Genealogia, Heràldica, Sigil·lografia, Vexil·lologia i Nobiliària
Institució Catalana de Genealogia i Heràldica - Lloc web oficial
Viöl (frisó septentrional Fjåål, danès Fjolde) és una municipi del districte de Nordfriesland, dins l'Amt Viöl, a l'estat alemany de Slesvig-Holstein.
És a 14 kilòmetres de Husum i a 30 al sud-oest de Flensburg.
El terme municipal de Viöl s'estén a l'àrea natural de Bredstedt-Husumer Geest (unitat principal núm. 691) al nord-est de la ciutat designada del districte de Frisia del Nord al curs superior del riu Arlau i de l'afluent orogràfic esquerre Imme.
A final del segle xix encara s'hi parlava una varietat de jutlandès meridional.
L'últim parlant d'aquest dialecte, el fjoldemål, va morir en la dècada de 1930.
Avui en dia, encara és el dialecte parlat a les comunitats frontereres entre Flensburg i Niebüll.
A més, el /o/ abans d'una /l/ es va deixar caure en baix alemany al segle xvi.
Al segle XVI va ser arrodonit (neerlandès: Fjöl, nou alemany: Viöl), però no en frisó septentrional (nord francès: Fjåål).
El topònim és semblant al topònim Fjeld a Djursland, que és un nom de bosc.
El significat és marca exterior, camp no cultivat (cf. nòrdic antic fjall per terra alta, muntanya) i com a tal relacionat amb l'alemany.
El nom pot referir-se no només al lloc sinó també a la regió amb referència a noms similars a la zona (com Ostenfeld)
El topònim Eckstock (Egstok) es va documentar per primera vegada l'any 1483 i significa estoc de roure, pal de roure, tronc de roure (soca del ventre del roure) en danès. eg i ndt per al roure.
Hoxtrup va ser esmentat el 1483 i significa poble de *Hok (aquest últim una forma secundària de hokki, -trup de thorp danès antic i dorp de l'alemany mitjà per poble, assentament).
Segle com Kraalund i es remunta al danès. krage per corb (cf. nòrdic antic kráka) i lund per bosquet, bosc en el significat de crow grove o crow grove.
A les eleccions del Reichstag de 1933, Viöl va tenir el resultat més alt per al NSDAP de tots els municipis del Reich alemany amb un 93,1 per cent.
La parròquia de Viöl formava part de la Nordergoesharde, que va ser administrada per l'Amt Flensburg fins al 1785, després per l'Amt Bredstedt.
Després de la fundació de la província prusiana de Schleswig-Holstein el 1866, l'àrea de la parròquia de Viöl es va convertir en un municipi parroquial.
Comprèn els setze pobles de Behrendorf, Bondelum, Boxlund, Brook, Eckstock, Haselund, Hoxtrup, Kragelund, Kollund, Löwenstedt, Norstedt, Ostenau, Pobüll, Sollwitt, Spinkebüll i Viöl.
L'1 d'abril de 1934 es va dissoldre la comunitat parroquial i els seus pobles, inclòs Viöl, es van convertir en municipis.
L'1 de desembre de 1934, Viöl es va fusionar amb les comunitats veïnes de Boxlund i Eckstock per formar la nova comunitat de Viöl.
En els anys posteriors al final de la Segona Guerra Mundial, la ciutat va créixer principalment a causa de l'afluència de persones desplaçades, i el canvi estructural de l'abandonament de l'agricultura va canviar el seu caràcter.
L'1 de juliol de 1976 s'hi van incorporar els llavors municipis independents de Hochviöl i Hoxtrup.
Botanítxne (en (ucraïnès): Ботанічне) és un poble de la República Autònoma de Crimea a Ucraïna, que el 2014 tenia 1.661 habitants.
La Simfonia núm. 34 en do major, K. 338, és una composició de Wolfgang Amadeus Mozart que va acabar el dia 29 d'agost del 1780.
La simfonia presenta els tocs de trompeta i les floritures característiques d'una "simfonia festiva", d'"simfonia de trompetes" que és característic de les simfonies austríaques escrites en do major.
Aquesta és la primera de les simfonies en do major de Mozart que presenta aquest caràcter, però l'estil podria ser inclòs en les seves dues obres posteriors en aquesta tonalitat (les simfonies núm. 36 i núm. 41).
Encara que la major part de les simfonies presenten quatre moviments, aquesta en té només tres, característica del classicisme primerenc:
Andante di molto (più tosto Allegretto), en fa major i en compàs 2/4
L'obra està instrumentada per a dos oboès, dos fagots, dues trompes, dues trompetes, timbales i corda.
El primer moviment està escrit en forma sonata però també conté moltes característiques i estils formals d'una obertura italiana.
La coda conté una espècie d'obertura en crescendo que no s'inclou en la recapitulació.
El desenvolupament es basa íntegrament en material nou.
La recapitulació del primer tema de l'exposició és abreujada i interrompuda per un breu desenvolupament d'aquest tema.
Finalment, la coda del moviment conté gairebé tot aquest primer tema que dona l'aparença d'una recapitulació inversa, característica comuna de les obertures italianes.
Andante di molto (più tosto Allegretto).
El segon moviment en fa major està escrit per a cordes sotto voce amb violes dividides i un únic contrabaix doblant als violoncels i al baix.
Alfred Einstein va anticipar una teoria al catàleg Köchel (3a edició); per a ell, el Minuetto K. 409, fou escrit per Mozart de manera posterior a aquesta obra.
Això no obstant, no hi ha proves o fonts que donin suport a aquesta afirmació.
A més, el Minuetto K. 409 incorpora dues flautes en la seva orquestració que no apareixen a la resta de la simfonia.
El finale està en forma sonata i presenta ritmes enèrgics de tarantel·la o saltarel·lo.
Simfonia núm. 34, K. 338: Partitura i Informe crític (alemany) al Neue Mozart-Ausgabe
"The Typewriter" és una composició breu de música lleugera del compositor estatunidenc Leroy Anderson, que inclou una màquina d'escriure real com a instrument de percussió.
Anderson va completar "The Typewriter" el 9 d'octubre de 1950 a Woodbury, Connecticut.
"The Typewriter" es va presentar per primer cop el 8 de setembre de 1953 durant un enregistrament que Anderson i la Boston Pops Orchestra van fer a la ciutat de Nova York per a Decca Records.
Anderson va compondre la melodia per a orquestres simfòniques i pops; William Zinn i Floyd Werle la van arranjar per a orquestres de corda i banda de vent respectivament.
En alguns casos, el so del carruatge de la màquina d'escriure que torna el fa un instrument fet amb carbassa, una flauta, un instrument de corda o un altre instrument.
La màquina d'escriure es va modificar perquè només funcionessin dues tecles per evitar que les tecles s'enganxessin.
Segons el mateix compositor, així com altres músics, la part de la màquina d'escriure és difícil a causa de la velocitat de la mecanografia: fins i tot taquígrafs professionals no ho poden fer i només els bateristes professionals tenen la flexibilitat de canell necessària.
Ha estat qualificada com una de "les peces més enginyoses i intel·ligents del repertori orquestral".
L'autor Steve Metcalf ha escrit que "Malgrat la desaparició gairebé total de les màquines d'escriure a la vida quotidiana, les estadístiques mostren que "The Typerwriter" segueix sent un dels articles preferits d'Anderson".
La màquina d'escriure es considera un instrument de percussió, i la part de la màquina d'escriure és interpretada normalment per un percussionista o bateria, o rarament pel director d'orquestra.
The Typerwriter interpretada pel percussionista espanyol Alfredo Anaya i l'Orquestra Simfònica d'Hamburg dirigida per Miguel Roa.
El Premi Tony a les millors orquestracions és el Premi Tony atorgat als orquestradors musicals, tant d'obres com de musicals.
La temporada 1975-76 de l'NBA fou la 30a en la història de l'NBA.
Boston Celtics fou el campió després de guanyar a Phoenix Suns per 4-2.
Kareem Abdul-Jabbar (Los Angeles Lakers)
John Shumate, Phoenix Suns/Buffalo Braves
La Roca Dreta és una muntanya de 2.343,1 metres que es troba al municipi de Cava, a la comarca de l'Alt Urgell.
Elisa Badia i Pons (?, 3 de novembre de 1895 - Barcelona, 4 de juliol de 1975) va ser una propietària i mestressa de casa catalana.
Nascuda en una família d'industrials i propietaris, va ser filla de l'empresari sabadellenc Josep Badia i Capdevila i d'Elisa Pons i Oliver.
Va esdevenir l'hereva de les propietats del seu pare, les quals s'estenien principalment pels actuals municipis de Barberà del Vallès i Badia del Vallès, entre elles la Torre d'en Gorgs, casa pairal de la família Badia i finca dedicada a la masoveria que abastava 82 hectàrees.
Casada amb el metge sabadellenc Emili Moragas i Ramírez, van fixar la seva residència a Barcelona.
Tanmateix, ambdós passaven l'estiu a la casa de Barberà, on van tenir una notable activitat social.
Van convertir l'antiga casa pairal en la seva residència durant la Guerra Civil, i com a finca agrícola va ser productora de cereals i altres aliments bàsics en un moment d'escassesa, a més d'habilitar la fresquera com a refugi per a bombardeigs.
Va fer donacions de terrenys a Barberà per construir l'estació de tren, una escola, a la que es va donar el seu nom en agraïment al seu gest i que va ser inaugurada el 1971.
També va efectuar la venda dels terrenys on es van alçar els barris de Can Gorgs i Can Gorgs II, així com Ciutat Badia, el futur municipi de Badia del Vallès, que va rebre aquest nom en honor seu.
Del matrimoni amb Moragas va néixer la mestra Elisa Moragas i Badia.
Tajpuri fou un estat tributari protegit de l'agència de Mahi Kantha a la presidència de Bombai.
Estava format per 7 pobles, amb 1.574 habitants el 1901.
Els seus ingressos s'estimaven en 4.096 rúpies el 1900, pagant un tribut de 699 rúpies al Gaikwar de Baroda i de 186 rúpies al raja d'Idar.
The Imperial Gazetteer of India (en anglès).
Wilson Hunter, Sir William; Sutherland Cotton, James; Sir Richard Burn, Sir William Stevenson Meyer.
Epinephelus amblycephalus és una espècie de peix de la família dels serrànids i de l'ordre dels perciformes.
Els mascles poden assolir els 50 cm de longitud total.
Es troba des del Mar d'Andaman fins al sud del Japó, Taiwan, Xina, les Filipines, Vietnam, Malàisia, Tailàndia, Indonèsia, Nova Guinea, el Mar d'Arafura, el nord-oest d'Austràlia i Fiji.
Heemstra, P.C. i Randall, J.E., 1993, Groupers of the World (Family Serranidae, Subfamily Epinephelinae).
An annotated and illustrated catalogue of the grouper, rockcod, hind, coral grouper and lyretail species known to date.
FAO Species Catalogue Vol. 16., FAO Fish.
Fishes: An Introduction to Ichthyology (en anglès). 4a edició.
S. Fishes of the World (en anglès). 3a edició.
The World Encyclopedia of Fishes (en anglès). 2a edició.
La crisi portuguesa de 1383-1385 va ser un període de guerra civil i anarquia en la història de Portugal, que va començar amb la mort de Ferran I de Portugal, que no tenia hereus homes.
Aquest període va acabar amb l'ascens al tron de Joan I d'Avís el 1385 després de la batalla d'Aljubarrota.
A Portugal, al període se'l coneix com l'"Interregne Portuguès", ja que es tracta d'un temps durant el qual no va governar cap rei.
El 1383, Ferran I de Portugal estava agonitzant.
Del seu matrimoni amb Elionor Telles de Menezes només n'havia sobreviscut una nena, Beatriu de Portugal.
El seu matrimoni va ser el major esdeveniment polític de l'època, ja que determinaria el futur del país.
Diverses faccions polítiques van presentar els seus candidats, entre els quals hi havia prínceps anglesos i francesos.
Finalment, el rei va deixar triar la seva dona, sent Joan I de Castella el candidat.
El matrimoni es va celebrar el maig de 1383, però no va ser una solució acceptada per tothom.
La unió dinàstica provocaria que Portugal perdés independència a favor de Castella, molts nobles s'hi van oposar, però no van estar prou units per imposar els seus desitjos.
Els altres dos candidats, tots dos per línies il·legítimes van ser:
Joan de Portugal i de Castro, fill de Pere I de Portugal i d'Agnès de Castro, que en aquell temps vivia a Castella.
Joan d'Avís, fill bastard de Pere I, molt popular entre les classes mitjanes portugueses i l'aristocràcia tradicional.
El 22 d'octubre, el rei Ferran va morir.
Segons el contracte matrimonial, la reina Elionor havia d'assumir la regència en nom de la seva filla i el seu gendre.
El primer acte d'hostilitats el van dur a terme les faccions favorables a Joan d'Avís al desembre de 1383.
João Fernandes Andeiro i amant de la reina regent, va ser assassinat per un grup de conspiradors comandats per Joan d'Avís.
Seguint aquesta declaració de guerra, Joan era ara el líder de la posició.
Amb ajuda de Nuno Álvares Pereira, un general talentós, va prendre les ciutats de Lisboa, Beja, Portalegre, Estremoz i Évora.
Joan I de Castella va entrar a Portugal per lluitar en favor dels interessos de la seva esposa, dels seus propis així com del nou infant nascut de la unió amb Beatriu, Miquel de Castella i de Portugal. ocupant la ciutat de Santarém.
En un esforç per normalitzar la situació i assegurar la corona de la seva esposa, va forçar a Elionor a abdicar la regència i va prendre control del país.
La resistència armada es va trobar amb l'exèrcit castellà el 6 d'abril de 1384 a la batalla d'Atoleiros.
Nuno Álvares Pereira va guanyar la batalla per la secció d'Avís, però la victòria no va ser decisiva.
Joan d'Avís es va retirar a Lisboa al maig i va assetjar la capital, amb la flota de Fernando Sánchez de Tovar bloquejant el port de la ciutat.
Sense el capital i les riqueses del comerç, no es podia fer molt per alliberar el país de les mans del monarca castellà.
Vinaròs és un municipi del País Valencià, capital de la comarca del Baix Maestrat.
És el municipi valencià més septentrional per la costa i limita directament amb Catalunya.
Vinaròs es troba a la costa mediterrània, al sud de la desembocadura del riu Sénia, al bell mig de la Plana de Vinaròs.
És el municipi costaner més septentrional del País Valencià i es troba a mig camí entre València i Tarragona, creuat per la carretera N-340 i l'autopista AP-7.
A més, és la fi de la carretera N-232 que va per Saragossa-Alcanyís-Morella-Vinaròs.
La localitat també disposa d'una estació de tren a la línia del Corredor Mediterrani (Barcelona - València).
Un poblat ibèric va habitar el Puig, on troben els vestigis més antics, però no està demostrada la continuïtat de la població en la localitat actual.
L'origen de Vinaròs és una petita alqueria àrab (Beni Alaròs) que esdevingué cristiana a la conquesta del rei Jaume I (Binalaròs).
A l'edat mitjana depenia del castell de Peníscola, com la veïna Benicarló, fins que es va independitzar i va iniciar un creixement amb el qual ha esdevingut la principal capital del nord del País Valencià.
De fet, té un partit judicial que comprèn les comarques dels Ports de Morella, l'Alt i el Baix Maestrat.
Vinaròs va patir durant segles atacs de pirates moriscs, i per això, com en tota la costa valenciana, disposa de torres de guaita o talaies que complien la funció d'avisar la població en cas de perill.
N'és un bon exemple la denominada popularment "torreta dels moros", que actualment es troba en ruïnes.
Durant la Guerra dels Nou Anys, la ciutat fou amenaçada per l'estol de Jean II d'Estrées.
Al segle xix, disposava d'una milícia local per a defendre la ciutat i es va construir una muralla que l'envoltava.
Amb el suport que es va prestar durant les guerres carlines, Isabel II va atorgar a Vinaròs, l'any 1862, el títol de "Muy Noble y Leal Villa".
L'any 1881 va rebre del monarca Alfons XII el títol de ciutat.
El 15 d'abril de 1938, durant la Guerra Civil espanyola, Vinaròs va ser el primer poble de la costa mediterrània ocupat per l'exèrcit franquista després de la derrota republicana a la batalla de Terol.
Té un port de pescadors important i comptava amb una indústria del moble destacable.
L'agricultura es basa en els cítrics de regadiu (especialment, els tarongers) i les oliveres de secà.
Recentment, el turisme s'ha convertit en un dels eixos de l'economia de Vinaròs.
Tot i això, la indústria està tornant a guanyar protagonisme amb la remodelació i adequació d'una zona del port de Vinaròs per a l'ús industrial.
El Ple de l'Ajuntament està format per 21 regidors.
En les eleccions municipals de 28 de maig de 2023 foren elegits 9 regidors del Partit Socialista del País Valencià (PSPV-PSOE), 7 del Partit Popular (PP), 2 del Partit de Vinaròs Independent (PVI), 2 de Vox i 1 de Compromís per Vinaròs (Compromís).
Des de 2023 l'alcaldessa de Vinaròs és Maria Dolores Miralles Mir de PVI.
És l'església principal del poble; un temple-fortalesa renaixentista del (segle xvi) amb una bella portada barroca.
Centro és un barri de classe mitjana de la zona central de la ciutat de Rio de Janeiro, a Brasil.
El barri és essencialment comercial i turístic, però té també edificis residencials.
Acull la més gran concentració d'edificis financers, seus d'empreses (Petrobras, Vale, Embratel, entre d'altres) i despatxos de la ciutat.
La característica dels seus edificis pot variar construccions històriques a grata-cels moderns.
Vestigis arquitectònics d'aquest passat subsisteixen avui, convertits en importants atraccions turístiques.
Des de 2009, Centro ha estat objecte d'un procés intens i ràpid de recuperació i de revitalització a través del programa Porto Maravilha, dirigit per l'ajuntament de la ciutat amb el suport del Ministeri de les Ciutats i del sector privat.
En el pla cultural, el barri és sens dubte el que té el més gran nombre de llocs connectats al patrimoni històric de la ciutat, i del Brasil.
A més de les antiguitats, hi ha també algunes joies arquitectòniques del modernisme, com l'edifici Gustavo Capanema, concebut per Le Corbusier, Oscar Niemeyer i Lúcio Costa, entre d'altres, amb les seves teules i frescos interiors pintats per Candido Portinari.
Els més grans campus de les grans universitats i instituts del país són instal·lats al centre, com la Facultat de dret de la Universitat federal de Rio de Janeiro i l'Institut federal de la filosofia i de les ciències socials de Rio de Janeiro.
El districte té un gran nombre d'establiments comercials, hotels, teatres, cinemes, mercats populars, places, museus, biblioteques, cafeteries.
Tradicionalment és el centre de la vida de la ciutat bohèmia, especialment el sub-districte de Lapa.
És servit per les estacions de metro Cinelândia, Carioca, Uruguaiana, Presidente Vargas i Central, així com l'estació de tren Central do Brasil.
Memória da Cidade do Rio de Janeiro (en portuguès), 1988, p. 401.
Miniopterus zapfei és una espècie extinta de ratpenat del gènere Miniopterus que visqué durant el Miocè mitjà en allò que avui en dia és França.
Fou descrit el 2002 i només se n'han trobat fòssils al jaciment de La Grive M, on també s'han descobert restes de M. fossilis, una altra espècie extinta de Miniopterus més petita i comuna.
M. zapfei és conegut a partir de cinc maxil·lars inferiors i una quarta premolar superior (P4) aïllada.
La quarta premolar inferior és més esvelta que en M. fossilis, mentre que el cíngol que envolta la P4 està menys desenvolupat que en les espècies actuals de Miniopterus.
La primera molar inferior fa 1,57-1,60 mm de llargada.
Miniopterus zapfei fou descrit per Pierre Mein i Léonard Ginsburg en un article publicat el 2002 sobre l'antiguitat i la fauna dels jaciments de La Grive-Saint-Alban, al sud-est de França.
Segons Mein i Ginsburg, era la segona espècie fòssil de Miniopterus a ser descrita, després de M. fossilis (Eslovàquia), sense fer cap menció de M. approximatus (Pliocè de Polònia) i M. tao (Plistocè de la Xina).
El 2003 se'n descrigué una altra espècie fòssil, M. rummeli, del Miocè d'Alemanya.
El nom específic zapfei commemora Helmuth Zapfe, que descrigué M. fossilis.
Miniopterus també inclou una vintena d'espècies vivents de petits ratpenats insectívors que s'estenen pel sud d'Euràsia, Àfrica i Austràlia.
El gènere, anteriorment assignat a la família dels vespertiliònids, actualment té una família pròpia (Miniopteridae).
En alguns maxil·lars s'han conservat els alvèols de dents que no s'han preservat.
En un maxil·lar ben conservat, la distància entre l'alvèol de la primera incisiva fins a l'extrem de la m3 és de 8,80 mm, mentre que la profunditat del maxil·lar a la m1 és d'1,50 mm.
M. zapfei és un 30% més gros que M. fossilis i té una p4 més esvelta.
En comparació amb les espècies actuals de Miniopterus, el cíngol que envolta la P4 està menys desenvolupat i el parastil és més petit.
Tan sols s'han trobat restes de M. zapfei al jaciment de La Grive M, situat al municipi de Saint-Alban-de-Roche (departament de la Isèra, al sud-est de França).
La Grive M és un dels diversos jaciments de rebliment de fissura d'aquesta zona, que es coneixen amb el nom col·lectiu de «La Grive-Saint-Alban» i on s'ha trobat una rica fauna fòssil.
La Grive M és la localitat de referència de la zona MN 7/8, que té una antiguitat d'entre 11 i 13 milions d'anys.
La Grive M és un dels jaciments més antics de La Grive.
Mein i Ginsburg proposaren fer-ne la localitat de referència d'una zona MN 7 a part.
M. zapfei és un animal rar a La Grive M.
En canvi, M. fossilis és molt més comú en aquest jaciment i també se n'han descobert restes a La Grive L7 i altres localitats europees, que abasten des de la zona MN 6 fins a l'MN 13.
«Sur l'âge relatif des différents karstiques miocènes de La Grive-Saint-Alban (Isère)» (en francès).
Cahiers scientifiques, Muséum d'Histoire naturelle, Lyon, 2, 2002, p. 7-47.
Miller-Butterworth, C.; Murphy, W.; O'Brien, S.; Jacobs, D.; Springer, M.; Teeling, E.
L'autocaracterització és una tècnica d'avaluació psicològica, on es planteja al pacient que es descrigui a si mateix en tercera persona, com si el narrador fos un amic seu de proximitat i confiança.
Fou proposada originalment per George A.
Kelly, i actualment és una eina molt utilitzada en el marc de les teràpies cognitiu-constructivista.
Aquesta tècnica és especialment útil en les primeres sessions terapèutiques, quan el terapeuta intenta entendre el pacient en els seus propis termes o, també, en aquells moments en els que interessa saber quina és la pròpia visió interna del pacient.
No resulta fonamental determinar si els fets explicats són històricament certs, ja que com afirma Kelly: al clínic perceptiu pot interessar-li tant la versió 'incorrecta' d'un esdeveniment que aporta un pacient, com l'esdeveniment mateix o el fet que el pacient no hagi dit la 'veritat'.
Kelly suggereix la següent fórmula per indicar al pacient la redacció de l'autocaracterització:
Voldria que escrivís una breu caracterització de vostè com si fos el personatge d'una obra teatral.
Escrigui-ho com ho faria un amic que el consegués íntimament i li tingués molta simpatia, algú que el conegués millor del que probablement ningú pugui conèixer-lo.
Asseguri's d'escriure en tercera persona.
Una vegada el pacient ha completat l'autocaracterització, es procedeix a la seva anàlisi.
El mateix ens suggereix la següent seqüència d'anàlisi:
Lectura empàtica: es llegeix la redacció acuradament, mirant d'entrar en el món subjectiu del pacient i entendre la globalitat de la descripció.
Seqüència i transició temàtica: s'assumeix que les canvis de tema i de temps no són tals, sinó que hi ha un fil conductor.
Organització: l'inici de l'autocaracterització acostuma a tenir més amplitud i ser més generalista, mentre que la resta de la narració es focalitza en àrees més concretes.
És interessant observar contradiccions entre les afirmacions generalistes i les concretes.
Contextualització: anàlisi de cada afirmació que apareix amb relació a les altres, basar les interpretacions en el context de la narració.
Termes repetits o de contingut relacionat: la repetició de termes de la mateixa família semàntica pot suggerir àrees focals que el pacient està intentant elaborar.
Anàlisi causal: algunes autocaracteritzacions enfoquen els problemes del pacient en termes de causa-efecte, aportant explicacions pròpies sobre les causes que podrien dificultar la obertuda en el procés terapèutic.
Anàlisi dimensional: identificació dels constructes personals que utilitza el pacient en la seva descripció.
Els constructes solen ser de naturalesa bipolar: tranquil versus nerviós, divertit versus ensopit, etc.
La utilitat final de l'anàlisi d'autocaracterització resideix en la capacitat per generar hipòtesis de diagnòstic transitiu, i conseqüentment, de planificació de les estratègies terapèutiques.
Walter Reinhardt (vers 1725 – 1778) fou un militar de nacionalitat incerta (apareix com a francès, luxemburguès, austríac, alemany i suís), aventurer i mercenari a l'Índia a la segona meitat del segle xviii.
Tenia el malnom de "Sombre" que fou pel qual se l'anomena generalment a l'Índia (Samru).
Es diu que era botxí de professió, va anar a l'Índia com a soldat de l'exèrcit francès i va desertar prenent el servei dels britànics on va arribar a sergent.
Reinhardt va entrar llavors al servei de Mir Kasim, que suposadament el va utilitzar per matar els presoners anglesos a Patna l'octubre de 1763.
Poc després es va haver d'escapar cap a Oudh i va entrar al servei de diversos prínceps nadius fins que el 1777 va entrar al servei de Mirza Najf Khan, general i ministre de Shah Alam II i va rebre la pargana de Sardhana en feu com assignació pel manteniment dels seus batallons.
Va morir aquí l'any següent (1778) i el va succeir la seva vídua Begam Samru, que era filla il·legítima d'un musulmà d'ascendència àrab, i ja s'havia aparellat amb Reinhardt abans d'esdevenir la seva esposa.
Als Jocs Olímpics d'Estiu de 1896 es van disputar dotze proves d'atletisme.
Totes les proves, a excepció de la marató (en la qual sols l'arribada es va realitzar a l'estadi) es van disputar a l'Estadi Panathinaiko.
Les diferents proves es van dur a terme els dies 6, 7, 9 i 10 d'abril i en ella van prendre part 63 atletes, tots homes, en representació de 9 països, convertint-se, d'aquesta manera, en l'esport més internacional dels disputats en aquests Jocs Olímpics.
Els atletes dels Estats Units van ser els grans triomfadors en vèncer en 9 de les 12 proves.
No s'aconseguí cap rècord mundial degut a les limitacions imposades per la pista.
Les primeres proves disputades van ser les eliminatòries dels 100 m llisos, sent el primer vencedor Francis Lane, al qual es pot considerar el primer vencedor d'una prova olímpica dels temps moderns.
James Connolly, dels Estats Units i estudiant a Harvard va guanyar el triple salt el 6 d'abril de 1896 convertint-se en el primer campió olímpic en 1503 anys.
Fou segon en salt d'alçada i tercer en salt de llargada.
El viatge fins a Atenes el va realitzar en vaixell de càrrega i tren.
La prova de llançament de disc la va guanyar Robert Garrett, dels Estats Units.
Garret s'havia entrenat amb un disc molt pesant i en arribar a les Olimpíades es va adonar que el disc utilitzat era més lleuger.
Garret també va guanyar en llançament de pes i va ser segon en salt d'alçada (empatat amb Connolly) i salt de llargada.
Tom Burke, dels Estats Units, va guanyar les curses de 100 m i 400 m, fita no repetida fins a l'actualitat.
L'australià Teddy Flack va guanyar els 800 m i els 1.500 metres.
Ellery Clark dels Estats Units va guanyar el salt d'alçada i el salt de llargada.
Pels organitzadors grecs la prova més important era la marató, pel seu significat històric.
Spirídon Luïs va prendre la davantera a quatre quilòmetres del final i va guanyar la cursa amb set minuts d'avantatge, convertint-se d'aquesta manera en un heroi nacional.
Aquestes medalles foren assignades a posteriori pel Comitè Olímpic Internacional.
A l'època, als guanyadors se'ls donava una medalla de plata i els subsegüents llocs no rebien cap premi.
Dinamarca i Suècia van competir, però no obtingueren medalla.
Results for All Competitors in All Events, with Commentary.
Leon Cooper (Nova York, 28 de febrer de 1930 - Providence, 23 d'octubre de 2024) va ser un físic i professor universitari estatunidenc guardonat amb el Premi Nobel de Física l'any 1972.
Va néixer el 28 de febrer de 1930 a Nova York.
Es llicencià en física a la Universitat de Colúmbia, esdevenint posteriorment professor a la Universitat d'Illinois, així com professor convidat en universitats de Noruega, Itàlia i França.
Aquesta teoria va tenir el seu origen el 1911 en el descobriment del neerlandès Heike Kamerlingh Onnes sobre la manca de resistència del mercuri als corrents elèctrics a temperatures properes al zero absolut.
Sloan entre 1959 i 1966, posteriorment realitzà investigacions a l'Institut d'Estudis Avançats de Princeton i a l'Organització Europea per a la Recerca Nuclear (CERN).
El 1972 fou guardonat amb el Premi Nobel de Física, juntament amb John Bardeen i John Robert Schrieffer, «per la seva teoria de la superconductivitat desenvolupada conjuntament, anomenada habitualment teoria BCS».
Un dels protagonistes de la comèdia de situació The Big Bang Theory, Sheldon Cooper, rep el cognom en honor a Leon Cooper.
Angola on the Lake és una concentració de població designada pel cens dels Estats Units a l'estat de Nova York.
Dels 757 habitatges en un 23,9% hi vivien nens de menys de 18 anys, en un 49,7% hi vivien parelles casades, en un 10% dones solteres, i en un 36,5% no eren unitats familiars.
En el 32,2% dels habitatges hi vivien persones soles el 12,7% de les quals corresponia a persones de 65 anys o més que vivien soles.
Entorn del 12,4% de les famílies i el 13% de la població estaven per davall del llindar de pobresa.
Grapevine és una població dels Estats Units a l'estat de Texas.
Segons el cens del 2000 tenia 42.101 habitants.
Dels 15.712 habitatges en un 42,1% hi vivien nens de menys de 18 anys, en un 58,9% hi vivien parelles casades, en un 9,4% dones solteres, i en un 28% no eren unitats familiars.
En el 22,2% dels habitatges hi vivien persones soles el 3,7% de les quals corresponia a persones de 65 anys o més que vivien soles.
La renda mitjana per habitatge era de 71.680$ i la renda mitjana per família de 84.940$.
Aproximadament el 3,1% de les famílies i el 4,8% de la població estaven per davall del llindar de pobresa.
Juan Ibarrola Orueta (Laudio, 1900 - Laudio, 28 d'agost de 1976) va ser un militar espanyol, que va participar en la Guerra Civil espanyola.
Membre de la Guàrdia Civil, després de l'esclat de la contesa es va mantenir fidel a la República; enquadrat en l'Exèrcit republicà, va manar diverses unitats militars i va arribar a aconseguir el grau de tinent coronel.
Nascut en 1900 en la localitat alabesa de Laudio, va realitzar els seus estudis a Bilbao.
Ingressaria en la Acadèmia d'Infanteria de Toledo, on va ser company de Francisco Galán Rodríguez.
Va arribar a participar en la Guerra del Marroc, on va tenir una actuació destacada.
Posteriorment va ingressar en el cos de la Guàrdia Civil.
El juliol del 1936, a l'esclat de la Guerra Civil, ostentava el rang de capità de la Guàrdia Civil i es trobava destinat en la 22a comandància de la Guàrdia Civil —la corresponent a Biscaia.
Catòlic fervent, es va mantenir fidel a la República i es va oposar decididament a la rebel·lió militar.
Va tenir un paper rellevant durant la guerra al Nord.
En la tardor de 1936 es va integrar a l'Eusko Gudarostea creat pel Govern provisional basc per a defensar-se dels revoltats.
Durant la batalla de Villarreal va estar al capdavant d'una de les columnes que va atacar la localitat, a la fi de 1936.
Més endavant va ser posat al comandament d'una de les divisions del I Cos d'Exèrcit d'Euzkadi, participant en els combats a Biscaia i en la batalla de Santander.
Durant la campanya d'Astúries va manar la 50a Divisió, que agrupava les restes de la 3a Divisió basca.
Ibarrola va prendre part en la batalla del Mazucu, abans de la caiguda d'Astúries, d'on aconseguiria escapar.
Va tornar a la zona republicana, on va rebre el comandament d'una divisió del XIV Cos d'Exèrcit Guerriller.
Poc després va ser posat al comandament del XXII Cos d'Exèrcit, en substitució del coronel Ricardo Burillo.
Al capdavant de la seva unitat va arribar a prendre part en la presa de Terol, el que li va valer el seu ascens al rang de tinent coronel.
Malgrat aquest èxit, Ibarrola no va poder evitar la posterior pèrdua de Terol al febrer de 1938.
Uns mesos més tard, encara al comandament del seu Cos d'Exèrcit, participa activament en la Campanya del Llevant, aconseguint defensar reeixidament València.
Pel seu paper en aquests combats seria posteriorment condecorat amb la Medalla del Valor.
Al començament de 1939 va prendre part activa en la batalla de Valsequillo, aconseguint conquerir un ampli territori encara que no va aconseguir evitar la caiguda de Catalunya.
Al final de la guerra, va donar suport al cop d'Estat del coronel Casado contra el govern de Juan Negrín.
A causa d'això, el tinent coronel José Recalde Vela —comandant de la 47a Divisió i oposat al cop— va arribar a destituir-lo i va assumir temporalment el comandament del XXII Cos d'Exèrcit.
En finalitzar la guerra es trobava al port d'Alacant, al costat de centenars de refugiats republicans.
Allí seria detingut pels franquistes, internat al camp de concentració dels Ametlers primer i al castell de Santa Bàrbara després.
Santa Maria de Gàver és una església romànica del poble homònim, al municipi d'Estaràs (Segarra), inclosa a l'Inventari del Patrimoni Arquitectònic de Catalunya.
Està situada dalt del turó que domina el poble, vora el castell i aïllada del nucli urbà.
Per accedir-hi cal agafar un camí sense asfaltar que surt d'un extrem del poble.
Hom creu que la parròquia va ser fundada entre 1026 i 1050, i segons les relacions del bisbat de Vic dels segles xi i xii, el rector pagava 2 sous de tributació a la catedral.
Santa Maria de Gàver va tenir sempre com a sufragània l'església de Sant Julià d'Estaràs i el 1957 passà a formar part de la diòcesi de Solsona.
El 1971 va quedar desafectada en ser inaugurat un nou temple al peu de la carretera.
Al llarg dels anys, un grup de veïns del poble, amb la col·laboració i l'assessorament tècnic del Departament de Cultura de la Generalitat, hi portaren a terme diverses intervencions per tal d'aturar-ne el progressiu deteriorament.
La primera fase (1979), tenia com a objectiu la reparació de les voltes, l'estabilitat de les quals era molt precària a causa de les nombroses esquerdes que les afectaven.
Va consistir a aixecar les teules i buidar el rebliment de terra i pedra dipositat entre les dues voltes, sobre el qual descansava la teulada, i en netejar la volta de la nau meridional es va observar que a l'extrem sud-oest, hi restava part d'una antiga teulada feta de lloses.
La segona fase s'inicià el 1989 i se centrà a l'interior, eliminant el revestiment de guix que cobria les parets i les voltes, deixant els paraments a la vista, i aixecant l'enrajolat.
El temple és de planta rectangular, amb dues naus bessones amb volta de canó apuntada, la part de migdia romànica (amb l'absis modificat) fou ampliada per la banda nord obrint una arcada de tipologia gòtica, capçalera plana i coberta a doble vessant.
A la façana principal, orientada a migjorn, hi ha la porta d'accés d'arc de mig punt adovellat i s'obra a l'antic cementiri del poble.
En aquesta façana principal també hi ha una finestra geminada amb columna i capitell trapezial, un campanar d'espadanya amb dos ulls d'arc de mig punt, un contrafort emprat pel reforçar l'angle sud-oest i dues finestres de doble esqueixada que il·luminen l'absis.
Al mur de ponent, també disposa d'un finestra geminada de les mateixes característiques que la situada a la façana de migjorn.
El parament és de carreus i carreuons que alternen la forma quadrada i rectangular disposats en filades regulars.
Grantham és una població dels Estats Units a l'estat de Nou Hampshire.
Segons el cens del 2000 tenia 2.167 habitants.
Dels 924 habitatges en un 24,1% hi vivien nens de menys de 18 anys, en un 70,2% hi vivien parelles casades, en un 4,7% dones solteres, i en un 23,4% no eren unitats familiars.
En el 19,2% dels habitatges hi vivien persones soles el 7,1% de les quals corresponia a persones de 65 anys o més que vivien soles.
Entorn de l'1,4% de les famílies i el 2,5% de la població estaven per davall del llindar de pobresa.
Nino és una pel·lícula de drama francesa de 2025 dirigida per Pauline Loquès, que va coescriure el guió amb Maud Ameline.
Protagonitzada per Théodore Pellerin en el paper de Nino, narra la història d'un jove tímid al qual diagnostiquen un càncer de gola la vigília del seu 29è aniversari, i que ha de fer front a la seva possible mortalitat durant el cap de setmana previ a l'inici de la quimioteràpia.
La pel·lícula es va estrenar a la secció Setmana de la Crítica del Festival de Canes el 18 de maig de 2025, on Pellerin va guanyar el premi Louis Roederer de revelació.
Va ser nominada a quatre categories dels 51ns premis César, dels quals en va guanyar dues: la de millor primera pel·lícula i la de millor revelació masculina per a Pellerin.
Es tracta del debut com a directora de llargmetratges de Pauline Loquès, i el rodatge va tenir lloc a la tardor de 2024 a París.
Per la seva banda, Fabien Lemercier, de Cineuropa, va valorar que la pel·lícula combina amb èxit la lleugeresa, la tendresa i l'humor amb el nucli dramàtic del seu tema, tot permetent a la directora explorar les dificultats, pròpies del món modern, d'expressar i compartir realment les emocions.
John Archibald Banks CNZM QSO (Wellington, 2 de desembre de 1946) és un polític neozelandès i diputat de la Cambra de Representants de Nova Zelanda, representant la circumscripció electoral d'Epsom des de les eleccions de 2011.
És el líder del partit ACT Nova Zelanda des del febrer de 2012, exdiputat entre 1981 i 1999 per Whangarei pel Partit Nacional, l'últim alcalde d'Auckland City entre 2007 i 2010 —i prèviament entre 2004 i 2007— i ministre.
Formà part del gabinet de John Key entre 2011 i 2013 i entre el 1990 i 1996 formava part del gabinet de Jim Bolger.
Banks va néixer a Wellington el 2 de desembre de 1946.
Allí va anar al Col·legi de Heretaunga (Heretaunga College) d'Upper Hutt fins que la seva família es va anar a viure a Auckland, on Banks acabaria els seus estudis secundaris al Col·legi d'Avondale (Avondale College).
El seu pare, Archie, va estar gran part de la seva vida a la presó.
Va treballar com a investigador de mercats econòmics i vendes per a dues companyies farmacèutiques.
Després seria promotor immobiliari i gerent d'una associació de restaurants.
També treballaria en els mitjans de comunicació.
En les eleccions generals neozelandeses de 1978 Banks fou el candidat del Partit Nacional en la circumscripció electoral de Roskill sense èxit en ser vençut per Arthur Faulkner del Partit Laborista.
Per a les eleccions de 1981 va ser el candidat del Partit Nacional per Whangarei.
Banks tení èxit i fou diputat per la circumscripció fins a les eleccions de 1999.
En ser elegit el Partit Nacional en les eleccions de 1990 Banks fou nomenat ministre pel primer ministre Jim Bolger.
Seria Ministre de Policia, Ministre de Turisme i Ministre d'Esport.
En fer coalició el Partit Nacional amb Winston Peters i el seu partit Nova Zelanda Primer en ser elegits de nou en les eleccions de 1996, Banks va dimitir com a ministre, ja que estava en contra d'estar en el mateix gabinet que Peters.
Banks es retirà en les eleccions de 1999 i seria succeït com a diputat per Whangarei per Phil Heatley.
En les eleccions locals neozelandeses de 2001 fou elegit alcalde d'Auckland City, derrotant a l'alcaldessa des de 1998 Christine Fletcher.
Com a alcalde va vendre la meitat de les accions de l'Aeroport d'Auckland per a pagar part del deute d'Auckland City i va promoure grans projectes de transport com ara el Corredor de Transport de l'Est (Eastern Transport Corridor).
Causà controvèrsia el 2004 al declarar que els asiàtics de la ciutat tenien hàbits fastigosos com ara escopir als senders.
En les eleccions locals de 2004 Dick Hubbard seria candidat a l'alcadia contra Banks.
El setembre de 2004 el gerent de la campanya electoral de Banks, Brian Nicolle, va dimitir en haver-hi al·legacions que aquest havia ordenat la distribució d'un article criticant a Hubbard del diari National Business Review per arreu de la ciutat.
Tot i que inicialment Nicolle ho negava, al final ho confirmaria.
Això ho va fer Nicolle sense el consentiment de Banks.
El 9 d'octubre de 2004 Hubbard va derrotar a Banks per un marge de 17.787 vots.
Hubbard va rebre 62.751 vots contra els 44.964 de Banks.
La situació del català a la Catalunya del Nord és un efecte dels esdeveniments al territori, que fa part de la Catalunya històrica.
És composta dels comtats del Rosselló, Conflent, Capcir, mitja Cerdanya i Vallespir, i amb el Fenolhedes (Fenolledès; de llengua occitana) formen el departament dels Pirineus Orientals.
Actualment té 457.793 habitants i una superfície de 4.116 km².
Del 1262 al 1349, formà part del Regne de Mallorca del qual Perpinyà n'era la capital.
En 1659 per posar fi al conflicte de la Guerra dels Trenta Anys (1618-1648) es firma, sense consultar ni avisar a les Corts Catalanes, el Tractat dels Pirineus que parteix Catalunya: els comtats del nord (Rosselló, Conflent, Vallespir, Capcir i mitja Cerdanya) passen a estar sota dominació francesa.
Lluís XIV no respecta els termes del Tractat, i dissol les institucions catalanes (Corts, Generalitat, …).
El 1700 publica un edicte segons el qual prohibeix l'ús de la llengua catalana en tot l'àmbit públic, particularment escrit, sota pena de nul·litat.
En el mateix document menciona que “l'ús del català repugna i és contrari a l'honor de la nació francesa”.
Des d'aquest edicte i fins ara, el francès és l'única llengua oficial a l'Estat francès (Art. 2 de la constitució francesa: “la llengua de la República és el francès”).
Per tant, les llengües qualificades de “regionals", com el català, no gaudeixen pràcticament de suport institucional, d'oficialitat o d'ús administratiu.
L'Estat francès, força centralitzat, està basat en el monolingüisme i la uniformització cultural.
L'escola obligatòria i gratuïta en francès, instaurada per Jules Ferry a finals del segle xix, va reforçar una visió del català com una llengua de “segona qualitat”, sense prestigi social i que, fins i tot, podia perjudicar l'ascensió social dels nens.
El català és vist, per tant, com una llengua "de pagès" i relegada a l'ús privat.
Tot i així, fins a començaments del segle xx, el català encara era la llengua dominant al territori.
Les guerres mundials, però, van reforçar el sentiment d'unitat nacional a França, cosa que va desembocar en un augment de la situació de diglòssia i a provocar un sentiment d'auto-rebuig vers el català.
Els pares van parar de transmetre de cop la llengua materna als fills (especialment des de la generació de postguerra), tallant així amb quasi deu segles de transmissió lingüística ininterrompuda.
En els últims anys, assistim a una presa de consciència per part d'aquesta generació que no ha tingut el català com a llengua materna i el vol recuperar, passant també a valorar el coneixement del català com un avantatge pels nens.
Això explica la forta demanda a les escoles immersives.
A la Catalunya del Nord, com en la major part de França, el procés de substitució lingüística de l'idioma local pel francès està molt avançat, amb el clàssic patró pel qual l'idioma canvia primer a les ciutats i només més tard al camp.
El reial decret francès de Lluís XIV del 2 d'abril de 1700, amb data d'aplicació d'1 de maig del mateix any, va prohibir dràsticament l'ús de la llengua catalana en documents oficials, notarials i d'un altre tipus, sota pena d'invalidar el contingut.
Des de llavors, el francès continua sent l'única llengua oficial, i l'única que s'utilitza en l'ensenyament públic.
En el primer terç del segle xx, però, el català encara era la llengua de relació en moltes poblacions, especialment en l'àmbit rural.
Les últimes dades sociolingüístiques de què disposa la Generalitat de Catalunya, del 2015, reflecteixen que el francès és la llengua majoritària a la Catalunya del Nord, amb una presència minoritària del català.
Segons aquestes dades, l'any 2015 la llengua habitual del 87,1% de la població era el francès.
Només la d'un 1,3% era el català, un 4,4% deia que eren tots dos idiomes, i un 7,1% parlava altres llengües o combinacions de llengües diferents de català-francès.
El Rosariense Clube da Ribeira Grande, o Rosariense Desportivo Clube, és un club capverdià de futbol de la ciutat de Ribeira Grande a l'illa de Santo Antão.
Supercopa de Santo Antão Nord de futbol:
Peter Wells (Point Chevalier, 8 de febrer de 1950 - Ponsonby, 18 de febrer de 2019) va ser un escriptor, cineasta i historiador neozelandès.
Era conegut principalment per la seva ficció, però també va explorar el seu interès pels temes gais i històrics en una sèrie de pel·lícules de drama i documentals expressius a partir dels anys vuitanta.
El primer llargmetratge de Wells va ser Desperate Remedies (1993), codirigit amb Stewart Main.
Aquesta versió dels inicis colonials de Nova Zelanda va ser seleccionada per presentar-se al Festival Internacional de Cinema de Canes i va representar una alternativa expressionista al mascisme "man alone" que va dominar el cinema neozelandès als anys 70 i 80.
En els anys següents, Wells es va concentrar a desenvolupar la seva carrera d'escriptor.
Els seus contes i novel·les han estat àmpliament elogiats.
El 1996 va col·laborar amb el director de teatre Colin McColl en una dramatització operística de les històries de Wellington de Katherine Mansfield, encarregada per al Festival Internacional de les Arts de Nova Zelanda.
Fins ara s'han filmat dues històries curtes de la seva col·lecció Dangerous Desires de 1991: Of Memory & Desire, la història d'una parella japonesa viatjant per Nova Zelanda, va ser adaptada per Niki Caro com a ella. primer llargmetratge el 1997.
El mateix any, treballant amb un guió de Wells, Stewart Main va dirigir la història de la majoria d'edat dels anys 60 One of THEM! com un curt d'una hora.
El 1998, amb Stephanie Johnson, va fundar l'Auckland Writers Festival, i el 2016 va fundar un festival per promocionar escriptors LGBTQI anomenat igual però diferent (ssbd) que inclou un premi anual The Peter Wells Writing Award.
La novel·la Iridescence de Wells de 2003 va ser finalista en la categoria de ficció dels Montana New Zealand Book Awards i finalista del Tasmania Pacific Fiction Prize de 2005.
Als Honors d'Any Nou 2006, Wells va ser nomenat membre de l'Orde del Mèrit de Nova Zelanda, pels serveis a la literatura i el cinema.
Va ser guardonat amb la Michael King Fellowship el 2011.
El 2009, Wells va rebre un premi literari de no ficció de Nova Zelanda, acordat per CLL (Copyright Licensing Ltd) per escriure una sèrie d'assajos biogràfics sobre William Colenso, titulats The Hungry Heart.
El periodista Geoffrey Vine, revisant el llibre per a Otago Daily Times, va escriure que havia "establert un nou estàndard en l'escriptura de la història de Nova Zelanda i Wells mereix tots els elogis".
Wells, que era gai, estava casat amb l'escriptor Douglas Lloyd Jenkins.
Wells va morir d'un càncer de pròstata al Mercy Hospice d'Auckland el 18 de febrer de 2019.
Va guanyar el 1992 NZ Book Award for Fiction i el 1992 PEN (NZ) Millor primer llibre en prosa.
El llargmetratge Memory and Desire (1997) dirigit per Niki Caro, es va basar en el conte de Wells "Of Memory and Desire" d'aquesta col·lecció.
Best Mates: Gay Writing in Aotearoa New Zealand (1997) Edited by Peter Wells and Rex Pilgrim.
Wig Wars!: Strategic Camp in Desperate Remedies (1997) Auckland: Centre for Film, Television and Media Studies, University of Auckland
Long Loop Home: a memoir (2001) Auckland: Vintage.
Won the Biography Category of the 2002 Montana NZ Book Awards
Runner-up for the 2004 Deutz Medal for Fiction and shortlisted for the Tasmania Pacific Fiction Prize 2005
On Going to the Movies (2005) Series editor Lloyd Jones.
Policia (títol original, Police) és una pel·lícula francesa de neo-noir i drama criminal estrenada el 1985, dirigida per Maurice Pialat i escrita per Catherine Breillat.
És protagonitzada per Gérard Depardieu, Sophie Marceau i Sandrine Bonnaire.
La pel·lícula va registrar 1.830.970 espectadors a França.
La trama se centra en en Louis Vincent Mangin, un inspector de policia vidu i de caràcter cínic que investiga una xarxa de narcotràfic formada per uns germans tunisians al barri de Belleville de París.
Durant la investigació coneix la Noria, la parella d'un dels membres de la banda, de qui s'enamora mentre tots dos es veuen implicats en una situació relacionada amb diners i heroïna robats.
El repartiment inclou, a més de Depardieu i Marceau, Richard Anconina, Pascale Rocard, Sandrine Bonnaire, Frank Karoui, Jonathan Leïna, Jacques Mathou, Bernard Fuzellier, Bentahar Meaachou, Yann Dedet i Artus de Penguern.
L'any 2023, Sophie Marceau va afirmar que durant el rodatge Gérard Depardieu havia tingut un comportament que va qualificar d'«inadmissible».
Segons l'actriu, en una escena al llit l'actor va anar més enllà del previst i li va posar les mans sota els llençols.
Policia va obtenir nominacions als premis César de 1986 en les categories de millor actor per a Depardieu i millor muntatge.
El 1985, Depardieu va rebre el premi al millor actor al Festival Internacional de Cinema de Venècia per la seva interpretació de Mangin.
La família jerònima és el conjunt de comunitats i ordes religiosos cristians, masculins i femenins, que posats sota l'advocació de Sant Jeroni d'Estridó segueixen les directrius i el carisma que aquest autor dona en alguns escrits, formant-ne una regla o combinant-les amb altres regles.
A mitjan segle xiv, la relaxació dels ordes monàstics i mendicants porta a l'increment de grups reformistes que, volent seguir rigorosament les regles monàstiques, cerquen la perfecció fent vida eremítica en eremitoris.
Són molt freqüents a Itàlia, on molts d'aquests grups es posen sota l'advocació de Sant Jeroni d'Estridó, eremita.
A la península Ibèrica i sense connexió amb Itàlia, es dona el mateix fenomen en llocs diferents: paral·lelament, es troben grups d'anacoretes sota l'advocació de Jeroni a Burgos, Santander, València i Mallorca.
D'aquests grups reformistes nasqueren comunitats que cresqueren o s'uniren entre si formant diferents instituts religiosos que formen la família jerònima.
L'Orde de Sant Jeroni, orde monàstic fundat per Fernando Yáñez de Figueroa i Pedro Fernández Pecha a partir d'un grup d'anacoretes, influït pels grups italians, cap al 1360 a El Castañar, prop de Toledo; en 1367, la comunitat es va traslladar a Lupiana (Guadalajara).
En 15 d'octubre de 1373, el papa va aprovar le comunitat d'Eremites de Sant Jeroni, amb la Regla de Sant Agustí i constitucions i hàbit propis.
Estesa per Espanya i Portugal, desaparegué en 1835 i només fou restaurada en 1925.
El segon orde comprèn les comunitats femenines:
Monges Jerònimes, branca femenina de l'Orde de Sant Jeroni, fundades en 1374 per Pedro Fernández Pecha a La Sisla, prop de Toledo.
L'orde femení tindrà un desenvolupament paral·lel a terres d'Espanya i Hispanoamèrica i, al contrari que el masculí, no s'extingirà, mantenint l'existència de l'orde entre 1835 i 1925.
La majoria de monestirs de jerònimes s'agrupen en la Federació Jerònima de Santa Paula.
D'aquest institut s'originaren dues branques diferenciades:
Institut de Jerònimes de l'Adoració, format per les monges de San Lorenzo de Mèxic que van marxar-ne durant la persecució de Calles de 1926 i es van refugiar a Espanya; tenen cases a Espanya i una a Mèxic, dedicades a l'educació.
Religioses Jerònimes de Puebla, fundades a Puebla (Mèxic), amb cases a Mèxic i Veneçuela.
Històricament, n'hi hagué altres comunitats jerònimes:
Frares Jesuats de San Jeroni, institut creat a Siena cap al 1360 per Giovanni Colombini com a confraria de laics.
Convertida en orde mendicant, fou des de 1606 una congregació clerical amb el nom de Clergues Apostòlics de Sant Jeroni fins que fou suprimit per Climent IX el 1668.
Les Pobres Germanes de la Visitació de la Mare de Déu o Jesuates, branca femenina dels Jesuats, fundada per Caterina Colombini cap al 1367 a Siena, amb la Regla de Sant Agustí i com a orde monàstic de clausura.
Difosa només a Itàlia, s'extingí en 1827.
Els Pobres Eremites de Sant Jeroni, orde mendicant fundat per Pietro Gambacorta cap al 1377 al monestir de Montebello (Isola del Piano, Úmbria), per fer-hi vida eremítica.
Aprovada per Martí V en 1421, s'estengué per les Marques i s'uniren en 1446 a:
Eremites de Sant Jeroni de Roma, comunitat eremítica creada en 1434 per Nicola da Forca Palena al mont Gianicolo de Roma.
Aprovada per Eugeni IV el 4 d'octubre de 1437, s'uní als Pobres Eremites de Sant Jeroni i formaren, en 1446 la Congregació dels Eremites de Sant Jeroni del Beat Pere de Pisa.
El nou institut fou aprovat en 1444, i Pius V li donà la seva forma definitiva en 1568.
Hipòlit Negre Olària (Llucena, 8 de maig de 1873 - València, 2 de desembre de 1945) fou un actor, escriptor, cineasta i músic valencià.
Fill de llauradors, el 1889 es va traslladar a Castelló de la Plana, on va treballar com a dependent en un comerç d'ultramarins.
El 1919 es va introduir en la teosofia i fins i tot va impartir conferències a Madrid i va escriure el llibre Una nueva vida (1934).
Va escriure algunes peces de teatre i el 1925 va dirigir, escriure i finançar el llargmetratge Castigo de Dios, un drama rural rodat a Llucena i a València de manera artesanal i semiprofessional amb la col·laboració dels veïns del poble.
Es va projectar a Castelló i València fins al 1932 va estar en cartell en alguns pobles.
Durant la guerra civil espanyola va exercir de jutge de pau a Faura i en acabar es va establir a València, on va obrir un comerç tèxtil.
Les autoritats franquistes el van empresonar durant un temps.
Va morir a València però fou enterrat a Faura.
El Trofeu Laigueglia 2019 va ser la 56a edició del Trofeu Laigueglia.
Es disputà el 17 de febrer de 2019 sobre un recorregut de 203,7 km amb sortida i arribada a Laigueglia, a la Ligúria.
La cursa formava part de l'UCI Europa Tour amb una categoria 1.HC.
Nicola Bagioli (Nippo-Vini Fantini-Faizanè) i Matteo Sobrero (equip nacional Italià) completaren el podi.
L'organització convidà a 20 equips a prendre part en aquesta cursa.
Trofeu Laigueglia 2019 - Lloc web oficial
La batalla de Sumi és un enfrontament militar realitzat el 24 de febrer de 2022 entre les Forces Armades de Rússia i les Forces Armades d'Ucraïna durant la invasió russa d'Ucraïna.
L'exèrcit rus va capturar la ciutat ucraïnesa de Sumi, situada prop de la frontera entre Rússia i Ucraïna, amb poca resistència inicial.
No obstant això, els soldats i la milícia ucraïnesa van començar a enfrontar-se a les forces russes dins de la ciutat, la qual cosa va resultar en intensos combats urbans.
Els tancs i unitats russes van començar a moure's cap a Sumi el 24 de febrer de 2022 i els combats van començar als afores a les 3.00 a. m.
També va haver-hi una gran quantitat de guerra urbana entre els ciutadans de Sumi i els assaltants russos.
Els combats entre les diferents forces van continuar al voltant de les 22.30 hores a prop de la Universitat Estatal de Sumi, on estava estacionada la 27a Brigada d'Artilleria d'Ucraïna.
A les 1.39 a. m. del 25 de febrer, es va informar que les forces ucraïneses havien vençut amb èxit als russos, que s'havien retirat.
Les ciutats de Sumi i Konotop foren les úniques ciutats en el nord-est d'Ucraïna que van aconseguir repel·lir amb èxit l'avanç de les tropes russes.
El 26 de febrer van tornar a esclatar els combats als carrers de Sumi.
Les forces russes van poder capturar la meitat de la ciutat; tanmateix, al final del dia, les forces ucraïneses havien recuperat el control de tota la ciutat.
Les forces ucraïneses també van destruir un comboi de camions de combustible russos.
Les forces russes estacionades a prop de Kosivshchyna, just a l'oest de Sumi, van disparar míssils des de vehicles BM-21 Grad que van colpejar la zona residencial de Veretenivka a l'est de Sumi al carrer Silkhoztekhniki, amb una víctima civil i una persona ferida.
El matí del 27 de febrer, una columna de vehicles russos va avançar cap a Sumi des de l'est.
Un vehicle particular va ser disparat, i va provocar víctimes civils.
Segons l'alcalde, Oleksandr Lysenko, hi hagué quatre tiroteigs i tres morts.
A les 9:24 del matí, els socorristes de la 3a Unitat Estatal de Bombers i Rescat van participar en l'eliminació de les conseqüències del bombardeig del sector residencial de Veretenivka al carrer Silkhoztekhniki de Sumi.
Es va realitzar l'anàlisi de les estructures destruïdes d'edificis residencials, així com l'eliminació de possibles ubicacions de combustió.
Durant l'escorcoll no es van trobar ciutadans sota les runes.
Les forces russes es van quedar sense subministraments i van començar a intentar robar els mercats.
El 28 de febrer, les forces ucraïneses van afirmar que els vehicles aeris de combat no tripulats ucraïnesos Baykar Bayraktar TB2 van destruir molts vehicles russos, inclosos 96 tancs, 20 vehicles BM-21 Grad i 8 transportistes de combustible.
L'1 de març, més de 70 soldats ucraïnesos van morir durant un atac a una caserna militar a Sumy.
El 3 de març, Dmytro Zhivitski, governador de la província de Sumi, va declarar que cinc persones van resultar ferides pels bombardeigs als edificis de la 27a Brigada d'Artilleria i del departament militar de la Universitat Estatal de Sumi.
Més de 500 estudiants internacionals van quedar atrapats perquè s'havien destruït carreteres i ponts fora de la ciutat i es va informar de baralles als carrers de Sumi.
El 8 de març, Zhyvytskyi va declarar que 22 civils i quatre soldats van morir durant la nit a causa d'un atac aeri rus que va colpejar una zona residencial.
Durant el dia va començar una evacuació de civils de la ciutat en virtut d'un acord per a un corredor humanitari assolit amb Rússia.
El Hongqi CA770 és una limusina produïda per FAW Hongqi com a successora del Hongqi CA72.
El CA770 va estar en producció des de 1966 fins a 1981, encara que en números limitats.
Dels diferents models del CA770 sols se'n produïren 1520 unitats.
Construït sobre una plataforma basada en el Chrysler Imperial, es van construir al voltant de 1.600 Hongqi amb motor V8, i al llarg dels anys es van llançar diverses versions, incloent un model de distància entre eixos llarga de 1965 amb tres fileres de seients i un blindat de 1969 (CA772).
També es va produir una versió de camioneta, amb tres construïdes.
Es va planificar una versió del cotxe per a ús fúnebre, però mai es va produir.
La sèrie 770 estava impulsada per un motor Chrysler 5.6 L V8 de 215 CV, tot i que la carrosseria va ser dissenyada per First Auto Works.
El desembre del 1987 hi hagué una completa remodelació del vehicle.
El model CA775 perdé part de l'elegància del disseny, però amb un motor més potent.
Després de la interrupció del CA770 el 1981, no hi hagué cap successor fins al 1989, quan la companyia va començar a produir el Hongqi CA7225LH, adaptació més o menys estirada en limusina del model Mingshi, una versió de l'Audi 100 produïda amb llicència gràcies a la col·laboració FAW-Volkswagen.
L'últim model fou el CA7560, fabricat en col·laboració amb Volkswagen.
Els models anteriors tenien un interior similar al CA770 original, però amb algunes peces interiors del Peugeot 504.
Els models posteriors tenien gran part de l'interior de l'Audi 100/200.
Es construïren uns vint entre 1992 i 1995.
El 2004 es feu un prototip anomenat CA7400.
Era un remake del Hongqi CA770 basat en el Lincoln Town Car, amb una línia de sostre rebaixada.
La colla de Trabucaires de Sant Antoni es va fundar l'any 2010, per iniciativa d'un grup de membres dels Diables de Sant Antoni que havien coincidit amb els Trabucaires de Llinars en una actuació i van decidir de crear-ne un grup al barri.
El juny del 2011 van participar per primera vegada en la trobada anual de trabucaires de Catalunya, a Vila-seca, sortida que els va servir de bateig.
Des d'aquell moment van començar a participar anualment en les trobades.
A banda, la colla fa aparicions al Bruc, a la festa de la Mercè, als actes commemoratius dels fets de la Gleva del 1714 i a les festes del barri.
Els Trabucaires de Sant Antoni van vestits amb un xamberg negre amb ploma, capa i calçons negres, jupa vermella, camisa i mitjons blancs, i espardenyes amb vetes.
A l'escut que els identifica,hi figura una truja representada amb trets humans i armada amb un trabuc, perquè el porc és l'animal que s'associa a sant Antoni.
Va exercir el càrrec de governador de la Província de San Luís, el de Vicepresident, i el de President provisional de l'Argentina.
El districte d'Edineț (en romanès Raionul Edineț) és una de les divisions administratives de la República de Moldàvia.
L'u de gener de 2005, la població era de 81.200 habitants.
Jacques Yvon Ndolou (Cuvette, 3 de maig de 1944) fou un militar i polític de la República del Congo.
General de Divisió, va ser cap de l'Estat Major de les Forces Armades Congoleses (FAC) del 1999 al 2002.
També va ser ministre de Defensa (2002-2009) i ministre d'Esports i Educació i Esportiva (2009-2011).
També ha estat ambaixador de la República del Congo a la República Centreafricana des de 2017 i ambaixador a Alemanya del 2012 al 2017.
Va participar amb el seu equip de voleibol a la primera Copa Tropical del 1962 a Bangui (República Centreafricana) on va guanyar la medalla de plata, així com als primers Jocs Africans de 1965 a Brazzaville, on va guanyar la medalla de bronze.
També va ser capità de l'equip de la República del Congo que va guanyar la 8a Copa Africana de Futbol de les Nacions el 1972.
El Tercer Pic Occidental de la Maladeta o Pic Mir és una muntanya de 3.185 m d'altitud, amb una prominència de 40 m, que es troba al massís de la Maladeta, província d'Osca (Aragó).
Chinatown és una pel·lícula estatunidenca dirigida per Roman Polanski, estrenada el 1974 i guanyadora d'un Oscar.
La pel·lícula està rodada al barri xinès de Los Angeles, i inclou localitzacions com Echo Park, Avalon, el restaurant Brown Derby i Mar Vista Rest Home.
Exponent clar de l'anomenat cinema negre, l'acció té lloc a Los Angeles als anys 1930 en plena sequera.
El detectiu privat Jake Gittes (Jack Nicholson) és contractat per una dona que es presenta com a Sra.
Mulwray (Diane Ladd) per seguir el seu marit, sospitós d'adulteri, i enginyer de l'empresa d'aigües de la ciutat.
Gittes continua llavors la seva investigació, en la qual res no és senzill i on tothom fa un doble joc, descobreix que la dona que l'ha contractat no és la vertadera Sra.
S'apassiona aleshores per Evelyne Mulwray (Faye Dunaway), la vertadera dona de l'enginyer, i segueix les seves investigacions malgrat les diverses amenaces d'assassins professionals fins al descobriment de la veritat.
L'actuació de Nicholson, evocador de tants papers Bogart, brilla i lliga amb el paper de Faye Dunaway.
A més, la banda sonora imita el ritme tranquil de la pel·lícula.
Tots els components essencials d'una pel·lícula mestra són a lloc.
Potser l'únic problema amb la pel·lícula és que es filmava en color, amb la qual cosa no es pot veure un tret important del cinema negre: els contrastos entre llum i foscor, entre el blanc i el negre.
Roman Polanski ha dit que la fotografia en blanc i negre és un accident de la tecnologia i prefereix fer servir el color.
1975: Oscar al millor guió original per Robert Towne
1975: Globus d'Or a la millor pel·lícula dramàtica
1975: Globus d'Or al millor director per Roman Polański
1975: Globus d'Or al millor actor dramàtic per Jack Nicholson
1975: Globus d'Or al millor guió per Robert Towne
1975: BAFTA a la millor direcció per Roman Polanski
1975: BAFTA al millor actor per Jack Nicholson
1975: BAFTA al millor guió per Robert Towne
1975: Oscar a la millor pel·lícula per Robert Evans
1975: Oscar al millor director per Roman Polański
1975: Oscar al millor actor per Jack Nicholson
1975: Oscar a la millor actriu per Faye Dunaway
1975: Oscar a la millor direcció artística per Bill MacSems
Espíntar (en grec antic: Σπίνθαρος, llatí: Spintharus) fou un poeta tràgic grec nadiu d'Heraclea que va viure cap al final del segle v aC.
Era contemporani d'Aristòfanes, qui el desqualifica per bàrbar i per frigi.
També el van ridiculitzar altres poetes còmics.
Només es coneixen dos títols de les seves obres, assenyalats per la Suïda: Περικαίομενος Ἡρακλῆς (Perikaíomenos Herakles, 'Hèracles socarrat'), i Σεμέλη κεραυνομένη (Semele keraunomene, 'Sèmele ferida pel llamp').
Segurament va ser el mateix Espíntar que va tractar de fer passar la comèdia Παρθενοπαῖος (Parthenopaios, 'Partenopeu') com una obra de Sòfocles, i així ho considerava Heraclides, que la va considerar autèntica, però els gramàtics alexandrins no ho van reconèixer mai.
Fabricius l'inclou a la Bibliotheca Graeca.
L'envelliment de la població és el conjunt de canvis morfològics i fisiològics que apareixen com a conseqüència de l'acció del temps sobre els éssers vius.
Així doncs, en termes de població geogràfica, l'envelliment és una edat calculada a partir d'una mitjana, que ens informa de quants anys viuen les dones i els homes d'una població determinada, i va molt lligada amb l'esperança de vida.
Als països desenvolupats, aquesta xifra és més alta gràcies a les millors condicions de vida, el desenvolupament de la ciència i la tecnologia relacionades amb la sanitat, i els avenços de tot tipus.
En canvi, als països no desenvolupats la xifra és molt baixa a causa de la poca prevenció de la higiene, la manca de sanitat de qualitat i les males condicions de vida.
En els països emergents, l'esperança de vida va creixent, però encara és més baixa que el dels països desenvolupats.
Als països emergents d'Àsia i Amèrica Llatina segueix creixent l'esperança de vida.
Es creu que la proporció de població entre joves i vells augmentarà entre el 8% i el 15% fins al 2025.
A Àfrica, la proporció de joves sobre vells és més alta i no deixa de créixer, producte de moltes morts infantils que no arriben a l'edat adulta, i molts naixements.
Espanya és un país desenvolupat on l'envelliment de la població està en constant augment, i es preveu que en els propers cinquanta anys la població d'edat major es quadruplicarà.
Les piràmides demogràfiques espanyoles es veuen en un procés de canvi i inversió de la seva forma a causa de l'augment de l'esperança de vida i la reducció de les taxes de mortalitat i fecunditat.
Aquesta inversió de les piràmides porta molts problemes socials i sobretot econòmics ja que hi ha molta població envellida, i en canvi poca població activa per treballar i contribuir a l'estat del benestar.
L'envelliment de la població és un fet vigent en molts països, en els quals sol predominar la tercera edat per sobre la població jove.
Això és el causant de molts canvis polítics, que es basaran o s'haurien de basar en el benestar social i més atencions sanitàries, i es prendrien mesures com per exemple els canvis en l'edat de jubilació i els sistemes públics de pensions.
D'altra banda, també hi hauria canvis socials i culturals i també urbanístics ja que les grans ciutats i els pobles s'han de preparar per una població que tingui necessitats especials de mobilitat o altres i han de poder garantir les facilitats, com per exemple l'accés als establiments per rampes.
D'aquesta manera, la societat fa un pas endavant en el sentit de la vitalitat de les nostres àvies i avis.
Al gener de 2010, les Nacions Unides van publicar el report Envelliment de la població 2009.
Del contingut d'aquest informe en destaquen quatre conclusions:
L'envelliment de la població no té precedents, és un procés sense comparació en la història de la humanitat.
La població envelleix quan augmenta la proporció de persones de la tercera edat (persones que tenen més de 60 anys) i s'acompanya amb la reducció de la natalitat.
De fet, l'ONU creu que a partir de 2045 el nombre de persones de la tercera edat superarà el de persones menors de 15 anys.
Dins de les regions més desenvolupades, l'envelliment es troba en una fase molt avançada i, des de 1998, el nombre de joves ha caigut en comparació amb les persones del grup de la tercera edat.
L'envelliment de la població és generalitzat, ja que afecta gairebé tots els països del món.
El resultat de l'envelliment de la població, principalment com a conseqüència de la reducció de la fecunditat, s'ha convertit en pràcticament universal.
En l'àmbit econòmic, l'envelliment de la població té un impacte en el creixement econòmic, l'estalvi, la inversió, el consum, els mercats de treball, les pensions, els impostos i les transferències intergeneracionals.
En l'àmbit social, l'envelliment de la població influeix en la composició familiar i vital, la demanda d'habitatge, les tendències de la migració, l'epidemiologia i la necessitat de serveis de salut.
El cantó de Vièla d'Aura és un cantó francès del departament dels Alts Pirineus, situat al districte de Banhèras de Bigòrra.
Té 18 municipis i el cap cantonal és Vièla d'Aura.
El gronxador és el nom de les següents obres:
El gronxador (Fragonard) de Jean-Honoré Fragonard
El gronxador (Renoir) de Pierre-Auguste Renoir
Un joc de realitat alternativa (en anglès Alternate Reality Game, ARG) és una narració interactiva que utilitza el món real com a suport, presentant una sèrie de recursos mediàtics reals per explicar una història que es veu afectada per la intervenció dels participants.
Sense que existeixi un consens globalitzat per definir el concepte, sembla clar que es troba en un punt mitjà entre un joc i un conjunt de puzles.
S'ha descrit com la primera forma narrativa nascuda d'Internet, perquè la seva essència sol radicar a buscar i compartir informació.
Si bé en altres jocs és necessari transmetre la informació de manera lineal, aquí pot dividir-se en fragments i estar repartida per tota mena de llocs.
Trobar cada peça i ajuntar totes de la manera correcta són la base del joc.
Els fragments d'informació poden aparèixer com a text, imatge, vídeo o àudio en qualsevol mitjà, sense que sigui un solament el que proveeixi dades exclusivament.
Es podria seguir el joc de manera individualitzada, però la tendència en un mitjà com a internet fa que diferents participants tendeixin a unir-se i enfrontar-se als reptes conjuntament, complementant coneixements i dividint tasques.
Els jugadors, en lloc d'interpretar personatges, continuen sent ells mateixos durant el joc.
En lloc de ser algú qui investiga en el seu nom en un món fictici, ells mateixos realitzen les accions que permeten avançar l'aventura.
Dins del joc, l'estètica no apunta a cap moment al fet que els personatges o les situacions plantejades formin part d'una obra de ficció.
Una vegada se surt de, per exemple, les pàgines web que es presenten, queda clara una delimitació que indica on comença el joc i on acaba, sense pretendre muntar una farsa que es confongui amb la realitat.
La informació pot actualitzar-se, corregir-se o desaparèixer dins del marc del joc, d'acord amb la ficció que planteja.
Els avanços assolits pel col·lectiu de jugadors es veuen traslladats al joc en forma de canvis, però a més el joc està obert a respondre a propostes i conclusions extretes dels seus participants.
Entre els principals termes per poder comprendre els ARG trobem:
Puppetmaster - Un puppetmaster o "PM" és una persona implicada en el disseny i/o funcionament del ARG.
Els Puppetmasters són alhora aliats i adversaris del jugador, posant obstacles i facilitant els recursos per superar-los, tot durant el procés d'explicar la història base del joc.
Els Puppetmasters romanen generalment ocults darrere de la cortina durant el joc.
La identitat real del puppet masters pot o no desvetllar-se més endavant.
La Cortina – La cortina és generalment una metàfora per separar al puppetmasters del jugador.
Pot estar baix secret total quant a la identitat del puppetmaster i la seva implicació en la producció, o únicament citar el fet que els puppetmasters no poden comunicar-se directament amb els jugadors durant el joc, interactuant amb els caràcters i participant en el disseny.
Forat de Conill – També conegut com a Trailhead.
Un Forat de Conill indica el primer lloc web, contacte, o la primera prova amb la qual arrenca el ARG.
Trailhead – Una pista deixada de manera deliberada que permet que un jugador descobreixi la manera d'entrar en el joc.
La majoria d'ARGs empren un nombre de trailheads en diferents mitjans de comunicació, per maximitzar la probabilitat que el públic descobreixi el joc.
Alguns trailheads estan ocults, uns altres poden estar com a publicitat encoberta.
Colebrook (Connecticut), població dels Estats Units a l'estat de Connecticut.
Colebrook (Nou Hampshire), població dels Estats Units a l'estat de Nou Hampshire.
Djamel Zidane (28 d'abril de 1955 a Alger, Algèria) és un exfutbolista algerià.
Disputà dues Copes del Món de futbol amb la selecció algeriana, les edicions de 1982 i 1986.
Pel que fa a clubs, passà la major part de la seva carrera al futbol belga, defensant els colors de clubs com KSC Lokeren, KV Kortrijk o KRC Genk.
Cruzet (Barcelona, 25 d'octubre de 1903 - 17 de febrer de 1962) fou un editor català.
Cruzet es conserva a la Biblioteca de Catalunya.
El 1924 fundà, amb Antoni López Llausàs i amb Manuel Borràs la Llibreria Catalònia de Barcelona, que revolucionà el negoci llibreter a Barcelona en incorporar la venda de revistes i diaris a l'entrada de l'establiment.
Inicialment, la llibreria obria a la plaça de Catalunya, cantonada amb el Portal de l'Àngel, i posteriorment es traslladà a la Ronda de Sant Pere.
Acabada la guerra, enmig de grans dificultats, aconsegueix reprendre les edicions literàries en llengua catalana.
El 1946 crea l'Editorial Selecta, amb la qual va donar a conèixer al gran públic de postguerra l'obra de Josep Pla i edita un gran nombre d'autors clàssics i de joves escriptors i poetes.
L'obra editorial de la Selecta es materialitza en tres grans col·leccions: la «Biblioteca Selecta», la «Biblioteca Perenne» i la «Biblioteca Excelsa».
Mitjançant una nova editorial, Editorial Aedos, el 1950 crea la «Biblioteca Biogràfica Catalana Aedos».
Hi editarà llibres biogràfics de grans personatges, mitjançant obres de gran qualitat estilística.
N'és un exemple la biografia Verdaguer: el sacerdot, el poeta i el món de Sebastià Juan Arbó.
El 1951 institueix els Premis de Santa Llúcia, a través del Joanot Martorell de novel·la i de l'Aedos de biografia catalana.
Posteriorment, hi afegirà el Víctor Català de narracions el 1953, el Josep Ixart d'Assaigs el1956 i el P.
Maspons i Camarasa de monografies comarcals el 1959.
El 1955 crea l'Enciclopèdia Catalana, a través de la qual editarà diversos títols de gran format dedicats a enaltir les glòries catalanes.
El Torneig d'Estocolm 2019, oficialment conegut com a Intrum Stockholm Open 2019, és un esdeveniment de tennis masculí disputat sobre pista dura interior que pertany a les sèries 250 de l'ATP.
La 51 edició del torneig es va celebrar entre el 13 i el 20 d'octubre de 2019 al Kungliga tennishallen d'Estocolm, Suècia.
El tennista canadenc Denis Shapovalov va guanyar el primer títol individual del seu palmarès.
En lògica i matemàtica, la negació, també anomenada complement lògic, és una operació sobre proposicions, valors de veritat, o en general, valors semàntics.
Intuïtivament, la negació d'una proposició és veritable quan aquesta proposició és falsa, i viceversa.
En lògica clàssica la negació està normalment identificada amb la funció de veritat que canvia el seu valor de veritable a fals i viceversa.
En Lògica intuicionista, d'acord amb la interpretació BHK, la negació d'una proposició p és la proposició les proves són les refutacions de p.
A la semàntica de Kripke, on els valors semàntics de les fórmules són conjunts de possibles mons, la negació de p, és la seva complement.
La negació clàssica és una operació sobre un valor de veritat, típicament, el valor d'una proposició, que produeix un valor de veritable quan seva operant és fals, i un valor de fals quan el seu operant és veritable.
Per tant, si l'enunciat A és veritable, llavors ¬ A (pronunciat "no A") seria conseqüentment fals, i el contrari, si ¬ A és veritable, llavors A seria fals.
La taula de veritat de ¬p és la següent:
La negació clàssica es pot definir en termes d'altres operacions lògiques.
Per exemple, ¬p es pot definir com p → F, on "→" és una implicació lògica i F és una falsedat absoluta.
Per contra, es pot definir F com p & ¬p per a qualsevol proposició p, on "&" és una conjunció lògica.
La idea és que qualsevol contradicció és falsa.
Mentre aquestes idees funcionen tant en la lògica clàssica com en la instuïcionista, no funcionen a la Lògica paraconsistent, on les contradiccions no són necessàriament falses.
En lògica clàssica hi ha una identitat addicional: p → q es pot definir com ¬p ∨ q, on "∨" és la disjunció lògica: "no p, o q".
Algebraicament, la negació clàssica correspon amb el complement en un àlgebra booleana, i la negació intuicionista al pseudocomplement en una àlgebra de Heyting.
Aquestes àlgebres proveeixen una semàntica per a les lògiques clàssica i intuicionista respectivament.
La negació d'una proposició p es denota dediferentes maneres en diversos contextos i camps d'aplicació.
Entre aquestes variants, tenim les següents:
Independentment de la notació o símbol utilitzats, la negació ¬p / ~p es pot llegir com "no és el cas que p", "no és cert que p ", o si més comú, simplement (encara que no gramaticalment) com " no p ".
Dins d'un sistema de lògica clàssica, la doble negació, és a dir, la negació de la negació d'una proposició p, és lògicament equivalent a p.
En lògica intuicionista, una proposició implica la seva doble negació, però no a l'inrevés.
Això marca una important diferència entre la negació clàssica i intuicionista.
Algebraicament, la negació clàssica és anomenada una involució de període dos.
No obstant això, en lògica intuicionista, si tenim l'equivalència entre ¬ ¬ ¬ p i ¬ p.
És més, en el cas proposicional, una oració és demostrable de forma clàssica, si el seu doble negació és demostrable de manera intuicionista.
El cantó d'Attichy és un cantó francès del departament de l'Oise, situat al districte de Compiègne.
Les Hammer Series són una competició ciclista, del calendari de l'UCI Europa Tour, que premia el millor equip.
Es disputa en tres proves on es busca la millor formació en una etapa de muntanya, en esprint i en contrarellotge per equips.
La classificació final es decideix amb els punts aconseguits en les tres curses.
La primera edició es disputà el 2017 als Països Baixos, però la intenció es que no tingui una seu fixa, i que cada any es corri en un país diferent.
Hans Simonsson (Färgaryd, Suècia; 1 de maig de 1962) és un tennista professional suec retirat, especialista en la modalitat de dobles.
El ser germà gran Stefan Simonsson també va ser tennista professional.
En el seu palmarès consten onze títols de dobles masculins, entre els quals destaca un títol de Grand Slam, el Roland Garros l'any 1983, i una final més disputada l'any 1985.
Aquests resultats li van permetre entrar al Top 10 del rànquing de dobles l'any 1984.
Va formar part de l'equip suec de Copa Davis, arribant a disputar la final de l'edició de 1983.
Hans Simonsson a la Federació Internacional de Tennis (anglès)
El moviment flamenc (en neerlandès: Vlaamse Beweging) és un terme popular emprat per descriure el moviment que cerca una major autonomia o la independència per a Flandes, per a la protecció de la llengua neerlandesa a Flandes i la protecció de la seva cultura, tant al Flandes com al Flandes francès.
S'ha de distingir històricament el nacionalisme flamenc del nacionalisme holandès causa de la ruptura històrica que es va produir en el moment de la reforma protestant.
L'Associació dels flamencs amb els francòfons prové del llegat dels Països Baixos espanyols, quan es van associar en una lliga de les províncies catòliques per frenar la dissidència protestant.
El nacionalisme flamenc prové del moviment flamenc del segle xix i principis del segle xx, que va reclamar i va obtenir el reconeixement del neerlandès com a llengua nacional a Bèlgica.
Durant la Primera Guerra Mundial, especialment amb Auguste Borms, una minoria nacionalista flamenca belga va fer costat als alemanys per tal de crear entre d'altres el Consell de Flandes.
Va ser durant aquest període que la Universitat de Gant organitza primers cursos de neerlandès.
En aquells anys els oficials militars, sorgits de la burgesia flamenca parlaven francès, però de vegades tenien dificultats per fer-se entendre als soldats que parlaven dialecte való o flamenc.
Això provocà la tensió entre els soldats flamencs i els seus oficials, que portà a la fundació del "Frontbeweging" (moviment del front).
Aquesta història romàntica dels oficials que només parlaven flamenc és només un dels mites que formen la base del nacionalisme flamenc.
El període d'entreguerres va veure la creació del Verdinaso en 1931 i de la Unió Nacional Flamenca (Vlaams Nationaal Verbond, VNV) fundada en 1933 per Staf de Clercq amb la finalitat de crear un Estat flamenc separat de Valònia.
Aquests moviments van col·laborat amb els nazis durant la Segona Guerra Mundial.
El Secretari General de la Federació de futbol de Flandes, Robert Jan Verbelen, era també un dels col·laboradors més importants de Bèlgica.
Més de deu mil flamencs va lluitar en el front oriental al costat dels soldats de l'Alemanya nazi, així com la divisió SS Valònia
Després de la Segona Guerra Mundial el moviment social, no electoral, més important és el Vlaamse Volksbeweging.
El moviment polític més important fou la Volksunie, de caràcter federalista.
En reacció a la signatura del pacte d'Egmont el 1977 Karel Dillen va fundar el Vlaams Blok, partit independentista d'extrema dreta.
El nom del partit va canviar el 2004 a causa d'una condemna del Tribunal d'Apel·lació de Gant per violar la llei contra el racisme.
El Vlaams Belang, dirigit actualment per Bruno Valkeniers, és cinquè partit flamenc a nivell federal (7,76% dels vots a la Cambra de Representants de Bèlgica i 7,60% dels vots al Senat), i amb el 15,28% dels vots el segon partit a nivell regional (Parlament flamenc).
La majoria d'ells van sorgir de la Volksunie del partit, nacionalista que es va trencar en diverses faccions.
Encara que sovint són més intransigents que Vlaams Belang sobre la qüestió nacional, els diversos components del nacionalisme flamenc democràtic opten per les polítiques socialistes o liberals sobre altres qüestions polítiques i han trencat amb altres temes extremistes.
Entre les organitzacions no parlamentàries hi ha Voorpost i Nationalistische Studentenvereniging, ambdues d'extrema dreta, i Meervoud d'inspiració marxista i independentista.
Segons un sondeig efectuar per IPSOS Belgique en 2010 el resultats sobre l'opinió de pertinença a Bèlgica fou:
El moviment nacionalista flamenc durant molt de temps ha estat inspirat per l'abat Jean-Marie Gantois, qui en 1920, li va donar una consistència política.
Al juny de 2008, el portaveu i secretari del Moviment Flamenc França, Wido Triquet, va amenaçar de mort al director de la universitat Michel de Swaen de Dunkerque per haver adoptat el nom de la resistent Lucie Aubrac com a nou nom del seu establiment.
Actualment el moviment flamenc no nacionalista a França se centra principalment en els parlants de flamenc i l'ensenyament de la llengua regional, el flamenc occidental, alhora que els nacionalistes defensen l'ensenyament del neerlandès, llengua oficial al Flandes belga.
Fill del xeic Mohammed bin Rashid al-Maktoum, governador de Dubai i vicepresident de la Unió dels Emirats Àrabs, i la seva primera muller, la xeic Hind bint Maktoum bin Juma al-Maktoum, la cinquena família reial més rica del món des de l'1 de febrer del 2008.
President del Consell Executiu de Dubai.
Segons l'edició del 2008 de Forbes, és el tercer príncep (mascle) més desitjat després dels prínceps d'Anglaterra.
El xeic Hamdan bin Mohammed bin Rashid al-Maktoum va fer els seus estudis a l'Escola Rashid per a nens de Dubai, i després va viatjar al Regne Unit, on va estudiar a la Reial Acadèmia Militar de Sandhurst, on es va graduar el 2001.
Acabà els seus estudis universitaris estudiant a la London School of Economics.
El primer de febrer del 2008, el xeic Hamdan bin Mohammed bin Rasid va ser nomenat príncep hereu de l'emirat de Dubai. per un decret del seu pare.
Sa Altesa va començar a compondre poesia nabati des de jove, inspirant-se en la poesia que altres xeics, avantpassats seus (com per exemple Sa Altesa el xeic Zayed bin Sultan al-Nahyan, i el seu propi pare, Sa Altesa el xeic Mohammed bin Rashid al-Maktoum).
Els seus poemes tracten sobre el seu país, el patrimoni, la generositat, l'amor, n'hi ha de caràcter romàntic, i també parlen sobre el seu orgull per les seves arrels familiars, avis i governants dels Emirats.
També escriu sobre el que ha aconseguit el seu país tot i la seva curta vida.
També, en la seva poesia, assenyala els temes socials dels individus; la seva preocupació per aquests, a qui motiva a tenir cura de la gent i a ajudar quan sigui necessari.
Aquests poemes, signats sota el pseudònim de “Fazza”, són coneguts arreu del món, especialment en els països àrabs.
Als Emirats, gràcies a l'èxit de "Fazza", s'ha creat una nova escola de poesia, que segueix les característiques i trets distintius de la poesia de Hamdan, i ha servit de model per a cantants i altres poetes de llengua àrab.(فزاع)
El xeic Hamdan participa en cèlebres competicions de cavalls i ha guanyat la medalla d'or en Hípica en els Jocs Asiàtics del 2006, i va ser el campió de la Copa del President dels Emirats(2008).
Posseeix gran nombre de cavalls i camells que fa participar en carreres al l'hipòdrom i al desert
President de la Junta Executiva del Govern de Dubai.
President del Sheikh Mohammed bin Rashid Establishment for Young Business Leaders.
President del Consell Superior d'Esports de Dubai i president de CrossFit.
President del Centre d'Autisme de Dubai.
La beril·lita és un mineral de la classe dels silicats.
Rep el seu nom de la seva composició química, contenint beril·li.
La beril·lita és un nesosilicat de fórmula química Be₃(SiO₄)(OH)₂·H₂O.
Va ser descoberta l'any 1954 al mont Karnasurt, al massís de Lovozero, a l'óblast de Múrmansk (Districte Federal del Nord-oest, Rússia).
També ha estat descrita a l'àrea del Taseq i a l'altiplà de Kuannersuit, ambdues localitzacions al complex intrusiu d'Ilímaussaq, a Narsaq (Kujalleq, Groenlàndia).
Los Almogávares fou una organització juvenil aragonesa, creada el 1936 com branca juvenil d'Estado Aragonés, com a successora de les Juventudes Aragonesistas.
El març de 1936 van promoure la iniciativa de la celebració d'un congrés de joventuts d'esquerra d'Aragó, a fi d'aconseguir un Estatut d'Autonomia.
La proposta va ser recollida posteriorment per Unió Republicana, qui va plantejar la seva extensió als partits del Front Popular, i va desembocar en la celebració del Congrés Autonomista de Casp el maig de 1936.
Després de la guerra civil espanyola foren dissoltes.
Els gippeumjo es van crear l'any 1978, durant el govern de Kim Il-sung, i el primer grup va ser reclutat per Lee Dong Ho, el primer Sotsdirector del Departament del Front Unit del PTC, per tal d'entretenir a Kim Il-Sung a la Munsu Chodaeso (문수 초대소; casa d'hostes de Munsu).
El reclutament i la formació dels gippeumjo actualment és administrat pel Cinquè Departament de Personal de la Direcció Orgànica del Partit i continua sent gestionada pel seu fill, Kim Jong-il.
Cada "esquadró de plaer" es compon de tres "equips":
Un manjokjo (hangul: 만족조; hanja: 滿足組), un "equip desatisfacció" (que ofereix serveis sexuals)
Un haengbokjo (hangul: 행복조; hanja: 幸福組), un "equip de la felicitat" (que ofereix massatges)
Un Gamujo (hangul: 가무조; hanja: 歌舞組),un "equip de dansa i cant" (les membres dels quals sovint han de ballar mig nues)
Les nenes de tot el país són reclutades per a ser membres dels gippeumjo segons els criteris del govern (un d'ells és que han de ser verges).
Després de ser seleccionades, se sotmeten a un període d'entrenament estricte, i algunes membres dels haengbokjo són enviades l'estranger per a rebre formació en massatges.
Les membres dels gippeumjo se solen "retirar" a l'edat de 22 o 25 anys, moment en el qual es casen amb altres membres de l'elit de Corea del Nord, i la seva antiga participació en els gippeumjo és mantinguda en secret.
Les dues primeres síl·labes del nom, gippeum, és una paraula nativa coreana que significa "alegria" o "felicitat".
El sufix jo (组) és una paraula sino-coreana que descriu un grup de persones.
Hom creu que Kim Il-sung va crear aquests esquadrons de dones per la seva creença esotèrica que tenir relacions sexuals amb dones joves tindria l'efecte d'augmentar la seva força vital o txi (hangul: 기; hanja: 氣, no té cap relació amb la gi de gippeum).
Under the Loving Care of the Fatherly Leader: North Korea and the Kim Dynasty.
New York, New York, United States: Thomas Dunne Books.
El modelatge 3D és el procediment de creació d'objectes tridimensionals i virtuals mitjançant un software determinat, del qual s'obté un model 3D que es pot gestionar algorítmicament amb un ordinador.
Per portar a terme aquest model, s'han fer una sèrie de passos, inicialment amb entitats bàsiques, les quals poden ser des de primitives geomètriques, és a dir, obtingudes a partir d'una equació matemàtica, o bé obtingudes per un escàner 3D.
El software del modelatge 3D és un tipus de software de gràfics 3D utilitzat per produir models tridimensionals.
Els programes individuals d'aquest tipus són anomenats «Aplicacions de modelatge» o «modeladors».
La primera animació creada a partir del modelatge 3D va ser durant la dècada dels 70: des dels seus inicis, moltes persones del sector tecnològic s'hi van fixar, doncs permetia desenvolupar una imatge i poder generar modificacions o reformular-la segons el que es busqués.
El 1995, però, serà quan produirà el seu primer llargmetratge d'animació: la pel·lícula Toy Story.
Amb aquestes dues pel·lícules, es pot observar la gran evolució que va viure el modelatge 3D durant els anys que les separen, tant a nivell del que es mostra a pantalla, la qualitat de la il·luminació, les textures...
Actualment, els canvis són molt notoris, sobretot si s'observa hardware d'aquella època, el qual tot i ser avançat i innovador, no arribava als nivells bàsics de la realitat virtual.
Un dels canvis més notoris en aquest sentit és la capacitat que tenen totes les persones d'accedir a màquines més potents que les que existien en les dècades 70 i 80: els mòbils.
La qualitat dels dispositius ha millorat molt en molt poc temps, en part també pel màrqueting i la necessitat d'obtenir vendes.
Actualment, el modelatge 3D permet que l'espectador pugui viure, des de la seva pròpia experiència, un món inventat o bé la història d'un film, ja que a partir d'ell es desenvolupa la VR, una realitat virtual a la que tothom pot accedir.
Avui en dia, la realitat virtual s'utilitza per l'anàlisi, la ciència, però també per la diversió i l'experimentació social.
Els models 3D representen un objecte tridimensional utilitzant una col·lecció de punts a l'espai dins d'un espai 3D, connectats per diverses entitats geomètriques com triangles, línies, superfícies corbes, etc.
Sent una col·lecció de dades (punts i un altre tipus d'informació), els models 3D poden ser fets a mà, a través d'algoritmes o bé escanejats.
Els models 3D són àmpliament usats en gràfics 3D.
De fet, el seu ús pre-data s'estén a l'ús de gràfics 3D en ordinadors.
Alguns videojocs utilitzen imatges pre-renderitzades de models 3D com sprites abans que els ordinadors poguessin renderitzar-les a temps real.
Avui dia, els models 3D són utilitzats en una àmplia varietat de camps.
La indústria mèdica usa models detallats d'òrgans; això pot ser creat amb múltiples parts d'imatges 2D d'un MRI o escàner CT.
La indústria del cinema l'utilitza com a personatges i objectes per l'animació o la realitat motion pictures.
La indústria dels videojocs els utilitza com a recurs per a videojocs.
El sector científic els utilitza com a models altament detallats de components químics.
La indústria de l'arquitectura els utilitza per demostrar les propostes d'edificis i panorames a través del Software Architectural Models.
La comunitat enginyera l'utilitza per dissenyar nous artefactes, vehicles i estructures, així com portador d'altres usos.
En dècades recents la comunitat de les ciències de la terra ha començat a construir models geològics 3D com una pràctica estàndard.
Elliston-Lafayette és una concentració de població designada pel cens dels Estats Units a l'estat de Virgínia.
Dels 489 habitatges en un 33,9% hi vivien nens de menys de 18 anys, en un 49,7% hi vivien parelles casades, en un 15,1% dones solteres, i en un 28,8% no eren unitats familiars.
En el 23,7% dels habitatges hi vivien persones soles el 9,4% de les quals corresponia a persones de 65 anys o més que vivien soles.
Entorn del 8,6% de les famílies i el 12,9% de la població estaven per davall del llindar de pobresa.
«Torneig de Shenzhen 2016» té aquests significats:
Torneig de tennis masculí: ATP Shenzhen Open 2016
Torneig de tennis femení: Shenzhen Open 2016
Aulet és un poble despoblat que pertany a Sopeira (Ribagorça).
Es troba a prop de la N-230, concretament al quilòmetre 112.
Al nord, hi ha l'ermita de Mare de Déu de Rocamora (abans del dotzè túnel del pantà d'Escales).
La seva església està dedicada a Sant Sadurní i es troba al mateix poble.
En canvi, trobem la petita ermita de Santa Justa o Sant Climent d'Aulet, al sud del poble, després dels túnels del pantà d'Escales.
El poble va quedar despoblat com també Casterner de les Olles, un cop es va inaugurar el pantà d'Escales (1955).
Encara es conserven força bé dues edificacions: el cementiri i el safareig del poble.
Segons el Seminari en Toponímia i Normalització Lingüística (2005), Aulet prové del mot llatí "Ilicetu" i significa "alzinar".
Ibero Gutiérrez (Montevideo, 23 de setembre de 1949 - Montevideo, 28 de febrer de 1972) va ser un escriptor i activista polític uruguaià.
Es va convertir en màrtir del moviment estudiantil després de morir assassinat per un grup paramilitar d'ultradreta.
Com a estudiant de Dret va militar a la Federació d'Estudiants Universitaris de l'Uruguai (FEEU), amb la qual va ser delegat, i a l'agrupació Avançada Universitària.
El 1968, durant el govern de Jorge Pacheco Areco, va ser detingut per primera vegada a l'empara del règim de mesures ràpides de seguretat.
Més tard, va començar a cursar Filosofia i Psicologia a la Facultat d'Humanitats i Ciències.
El 1970 va caure pres i es va vincular amb integrants del Moviment d'Alliberament Nacional-Tupamaros (MLN-T).
Després, va passar a formar part del Moviment d'Independents 26 de Març.
Va ser pres per la seva vinculació amb un grup que pretenia fer esclatar una garrafa de gas a prop de la Residència presidencial de Suárez i Reyes el dia que venia de visita Nelson Rockefeller.
Va ser alliberat als tres mesos per falta de proves i, posteriorment, internat de nou en aplicació del règim de mesures ràpides de seguretat entre el 13 d'agost i el 13 de setembre del mateix any, i del 13 al 27 de març de 1971.
Als 18 anys va obtenir el Premi Internacional Radio L'Havana, que li va permetre viatjar a Cuba, Madrid i París, on va poder prendre contacte amb activistes del Maig del 68 francès.
Se'l va considerar un avançat per a la seva època i les seves idees no van ser ben vistes al moviment d'esquerra al qual ell mateix formava part.
Va ser partidari d'una «contracultura psicodèlica» i crític amb el règim estalinista de la Unió Soviètica.
Entre els 14 i els 16 anys va escriure un diari personal en dos volums, que va anomenar Libro I i Libro II, posant de manifest els seus interessos artístics.
Entre 1966 i 1971 va escriure nou quaderns de poesia, sis plaquettes, sis antologies de la seva obra, un quadern de reflexions literàries i filosòfiques, un diari de viatge (per Cuba i França), un diari carcerari i diverses peces breus de teatre.
La seva obra va ser publicada pòstumament en diferents antologies.
El 1977 Mario Benedetti el va incloure a l'antologia Poesia trunca, que reunia l'obra de poetes assassinats en circumstàncies de la mateixa índole a l'Amèrica Llatina.
A partir de 1987, l'obra de Gutiérrez va ser estudiada i difosa pels investigadors Luis Bravo i Laura Oreggioni.
El 1987 l'editorial Arca va publicar l'antologia Prójimo-Lejimo y otros poemas, 1966-1970, i el 1992, Buceando lo silvestre y otros poemas.
Aquests tres darrers llibres van ser publicats per l'Editorial Estuario, a càrrec de Luis Bravo.
El 28 de febrer de 1972 va ser trobat mort amb 13 impactes de bala calibre 18, procedents de diferents armes —almenys tres, segons el peritatge—, en una cuneta del Camino de las Tropas i Camino Melilla, a la part rural de Montevideo.
Va ser assassinat per un grup paramilitar d'esquadró de la mort anomenat «Comando Caza Tupamaros».
Sobre el cos es va trobar un paper amb una anotació que deia: «Vós també va demanar perdó!
Quan el van matar no era conegut com a poeta sinó només com a militant estudiantil.
Acaill o Oileán Acla (en anglès Achill) és una illa d'Irlanda, al comtat de Mayo, a la província de Connacht.
Té 148 quilòmetres quadrats i és la més gran de les illes del país.
Està unida per mitjà d'un pont giratori amb l'illa d'Irlanda, el pont Michael Davitt, entre les viles de Gob an Choire i Poll Raithní (Polranny).
El primer pont fou completat el 1887, fou substituït per una altra estructura en 1949 i posteriorment pel pont actual que fou acabat en 2008.
Altres centres de població són les viles de Keel, Dooagh, Bun an Churraigh, Dún Ibhir, Dumha Éige i Dugort.
A Poll Raithní hi ha la parròquia, el camp de futbol gaèlic i dues escoles secundàries.
Un dels seus principals atractius és el poble abandonat de Slievemore: un assentament d'almenys 100 construccions tradicionals de pedra, que es remunta al període anglonormand i que va romandre habitat fins a principis del segle xx.
La població d'Acaill era de 2.700 habitants en 2006.
Es creu que al final del Neolític (al voltant de l'any 4000aC.), l'illa tenia una població d'entre 500 i 1.000 habitants.
Una troballa d'aquells anys és el crannóg vora Dookinella.
La majoria de l'illa la formaven boscos, fins que la gent del Neolític van començar a realitzar cultius.
L'assentament es va incrementar en l'edat del ferro, i l'esplai de petits forts al llarg de les seves costes indica la naturalesa bel·licosa dels habitants d'aleshores.
Als segles xvii i xviii va haver-hi molta migració des d'Acaill fins a altres parts d'Irlanda, sobretot a l'Ulster, a causa de l'agitació política i religiosa de l'època.
Durant un temps van conviure dos dialectes del gaèlic irlandès a l'illa, la qual cosa va fer que moltes de les seves poblacions figuressin en el registre de 1824 amb dos noms diferents, i que alguns mapes donessin diferents noms als mateixos llocs.
Avui dia romanen moltes escletxes del dialecte de l'Ulster en la parla local.
Abans de la Gran Fam Irlandesa la població arribà als 6.000 habitants.
Thomas Patten va morir a la guerra civil espanyola lluitant contra els feixistes.
Els escriptors Heinrich Böll i Graham Greene visitaren l'illa.
Heinrich Böll: Irisches Tagebuch, Berlin 1957
Kingston, Bob: The Deserted Village at Slievemore, Castlebar 1990
Meehan, Rosa: The Story of Mayo, Castlebar 2003
Carney, James: The Playboy & the Yellow lady, 1986 POOLBEG
Hugo Hamilton: The Island of Talking, 2007
Projecte de Colaiste Pobail Acla sobre Acaill
Projecte d'Arqueologia Marítima a Acaill
Julian Roman Pölsler (born 1954) (nascut el 1954) és un director de cinema, director de teatre i guionista austríac.
Pölsler va néixer el la muntanya Kreuzberg sobre el poble de Sankt Lorenzen im Paltental a Estíria, Àustria.
Va estudiar direcció i producció cinematogràfica a la Universitat de Música i Interpretació a Viena.
També va estudiar direcció i dramatúrgia a l'Institut de Gestió cultural al Seminari Max Reinhardt, després del qual va treballar com a assistent de direcció d'Axel Corti.
L'any 1982, va començar a dirigir telefilms i òpera.
Des de 2003, Pölsler ha ocupat llocs de professor al departament de dramatúrgia al Conservatori de Viena i al departament d'informàtica i mitjans de comunicació de la Universitat Tecnològica de Viena.
El 2006, es va convertir en director de teatre a Klosterneuburg.
El seu llargmetratge més recent Die Wand va guanyar el premi Premi del Jurat Ecumènic al Festival Internacional de Cinema de Berlín el 2012, i va ser seleccionat com a entrada austríaca per al Oscar a la millor pel·lícula de parla no anglesa als Premis Oscar de 2013.
Vuillafans és un municipi francès situat al departament del Doubs i a la regió de Borgonya - Franc Comtat.
Hi havia 278 famílies de les quals 84 eren unipersonals (44 homes vivint sols i 40 dones vivint soles), 93 parelles sense fills, 97 parelles amb fills i quatre famílies monoparentals amb fills.
El 2007 hi havia 388 habitatges, 289 eren l'habitatge principal de la família, 58 eren segones residències i 41 estaven desocupats. 323 eren cases i 64 eren apartaments.
A 137 habitatges hi havia un automòbil i a 113 n'hi havia dos o més.
De les 323 persones actives 299 estaven ocupades (173 homes i 126 dones) i 24 estaven aturades (10 homes i 14 dones).
De les 123 persones inactives 38 estaven jubilades, 35 estaven estudiant i 50 estaven classificades com a «altres inactius».
El 2009 a Vuillafans hi havia 290 unitats fiscals que integraven 683,5 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 17.887 €.
Dels 11 establiments de servei als particulars que hi havia el 2009, 1 era una oficina de correu, 1 paleta, 1 guixaire pintor, 3 fusteries, 1 lampisteria, 1 electricista, 2 perruqueries i 1 restaurant.
Dels 3 establiments comercials que hi havia el 2009, 1 era una botiga de més de 120 m², 1 una botiga de menys de 120 m² i 1 una fleca.
L'any 2000 a Vuillafans hi havia 3 explotacions agrícoles.
El 2009 hi havia 1 hospital de tractaments de mitja durada (seguiment i rehabilitació) i 1 farmàcia.
Vernadskiy és un cràter d'impacte pertanyent a la cara oculta de la Lluna, situat darrere del terminador aquesta.
Es troba a l'oest-nord-oest del cràter més petit Siedentopf.
Al sud es troba Gavrilov, i molt més lluny a l'oest apareix Meggers.
És una formació que ha patit cert desgast.
La vora exterior ha estat bombardejada per una miríada d'impactes menors, produint un perfil erosionat i irregular.
Unit a la vora exterior aal nord-est jeu el cràter Florensky (anteriorment denominat Vernadskiy B), un cràter igualment desgastat.
El sòl interior de Vernadskiy també està marcat per una sèrie de petits impactes, encara que en general és més planer que el terreny irregular que envolta el cràter.
En algunes fonts el nom es lletreja com Vernadskyy, Vernadskij, o Vernadsky.
L'ortografia seguida en aquest article és l'adoptada per la UAI en 1970.
El cràter es nomena en honor de Vladímir Vernadski, mineralogista soviètic.
Per convenció aquests elements són identificats en els mapes lunars posant la lletra en el costat del punt central del cràter que està més proper a Vernadskiy.
La trentena edició dels Premis Butaca de teatre es va celebrar el 18 de novembre de 2024 al Pavelló d'Esports de Premià de Mar i va ser retransmesa a través d'internet per Xala! i la Xarxa de Televisions Locals.
Juan Máñez, cap de sala del Teatre Romea.
La Unió Duanera del Nord d'Alemanya, (en alemany, Zollverein), era una confederació de 38 estats germànics (els membres de la Confederació Germànica, a excepció d'Àustria) que eliminava els aranzels per les mercaderies que travessaven les seves fronteres.
Va entrar en vigor l'1 de gener de 1834.
Es va dissoldre el 1866, a causa del suport dels estats del sud cap a Àustria en la guerra Austro-Prussiana
Napoleó I va imposar els principis del Codi Civil Francès a la Confederació del Rin, fonamentalment el respecte a la propietat privada.
Prússia també va adoptar aquest sistema, abolint la servitud i la distinció entre propietat noble i no noble.
Es creaven així les condicions per a l'existència d'un mercat lliure de terres.
La caiguda de Napoleó el 1815 va iniciar una altra etapa.
El Congrés de Viena va establir a les terres alemanyes la Confederació Germànica, que va ser una unió molt feble, conservant cada Estat la seva sobirania en les decisions executives i judicials.
Mentre els Estats alemanys es tancaven recíprocament les seves fronteres, romanien oberts a les mercaderies estrangeres.
El 1828 es va organitzar una reforma duanera general, tenint per eix a Prússia.
Simultàniament s'havien constituït dues unions duaneres, una entre Prússia i Hesse-Darmstadt i una altra entre Baviera i Wurtemberg, en cadascuna de les quals havia lliure circulació de mercaderies, amb un aranzel comú.
Es va realitzar un acostament entre les dues unions, que va conduir a la formació del Zollverein, que va entrar en vigor l'1 de gener de 1834.
Es va transformar gairebé en una unió nacional, ja que va donar una certa cohesió política.
Va servir de base per al procés de la unificació alemanya, que després de la Guerra Franco-Prussiana donaria lloc al naixement de l'Imperi alemany, els límits territorials van ser essencialment els mateixos de la Zollverein .
La Constitució imperial de 1871 va reemplaçar al Zollvereinperquè va concedir a la nació el dret exclusiu de legislar sobre les tarifes duaneres comuns i els impostos.
La Unió Duanera Alemanya va constituir un model per a la moderna arquitectura comunitària de la Unió Europea (UE).
Aquest text ha estat datat entre el primer i el tercer segles dC, però actualment es considera com a més encertat situar-lo en la primera meitat del segle primer.
Tot i que l'autor ens és desconegut, és evident que la descripció és de primera mà, realitzada per algú familiar amb la zona, i és considerat com una prova única que coneixia l'antic món europeu dels territoris al voltant de l'oceà Índic.
La mar Eritrea (grec: Ἐρυθρά Θάλασσα) vol dir literalment 'Mar Roja', que és com es coneix ara.
No obstant això, per als grecs, aquesta denominació incloïa l'Oceà Índic i el golf Pèrsic.
L'obra consisteix en 66 capítols, molts dels quals tenen una llargada equivalent a un paràgraf en català.
Per exemple, tot el capítol 9è diu el següent:
"Des de Malao (Berbera) hi ha dues vies per a arribar al centre comercial de Moundou, on els vaixells poden ancorar de manera més segura en una illa propera a terra ferma.
Els habitants que comercien aquí són més pacífics."
En molts casos, la descripció de places és suficientment precisa com per a identificar les presents localitzacions; per d'altres, en canvi, hi ha obert un debat considerable.
Per exemple, Rapta s'esmenta com el mercat més gran de l'Àfrica al sud d'Azània, però hi ha almenys 5 indrets que encaixen amb aquesta descripció, des de Tanga (Tanzània) fins al sud del delta del riu Rufiji.
La descripció de la costa índia esmenta clarament el delta del Ganges, tot i que a partir d'aquest punt es torna confús, descrivint la Xina com una gran ciutat interior anomenada Thina, que és la font de la seda crua.
El Periple diu que Hippalus va descobrir una ruta de navegació directa des del mar Roig fins a la península Índia a través de mar obert durant el primer segle aC.
En aquest document, també s'esmenten diversos béns, però també apareixen paraules que defineixen aquests béns que no s'han trobat en cap altre text de la literatura antiga, de manera que només podem imaginar el seu significat.
Per exemple, un bé comercial anomenat lakkos chromatinos.
El nom lakkos no apareix en cap altre text grec o romà.
Altres béns no han pogut ser desxifrats avui en dia.
El text del Periple prové d'un manuscrit romà d'Orient del segle x redactat a mà en lletra minúscula, inclòs en la col·lecció de la Universitat Biblioteca d'Heidelberg (CPG 398: 40v-54v), així com d'una còpia del segle xiv o XV que es troba al Museu Britànic (B.M. Add 19391 9r-12r).
El text del segle x és atribuït a Flavi Arrià, probablement només perquè el manuscrit es troba al costat del Periple del Pont Euxí, efectivament escrit per ell.
El Periple fou editat per Sigmund Gelen (Zikmund Hruby z Jeleni de Praga) i publicat per primera vegada de manera mecànica per Hieronymus Froben el 1533.
Schoff va fer una anàlisi històrica el 1912 i va situar la data de redacció del text el 60 dC.
A més, Schoff va proveir-nos d'una anàlisi històrica de l'autor original del text, i arriba a la conclusió que l'autor hauria estat un grec d'Egipte, és a dir, un ciutadà romà.
Segons els càlculs de Schoff, això voldria dir que s'hauria escrit durant el regnat de Tiberi Claudi Balbili (que curiosament també era un grec egipci).
John Hill manté que el "Periple pot ser datat amb fermesa entre el 40 i el 70 dC i, probablement, entre el 40 i el 50 dC."
Schoff continua remarcant que l'autor podria no haver estat un "home especialment educat" com demostra "la seva freqüent confusió entre les paraules gregues i llatines, així com les seves construccions gramaticals maldestres i mal formulades gramaticalment."
A causa de "l'absència de cap registre de viatge pel Nil o a través del desert des de Coptos", Schoff prefereix situar el lloc de referència de l'autor a "Berenice en lloc d'Alexandria."
Gymnocypris eckloni és una espècie de peix cipriniforme de la família dels ciprínids que es troba al Tibet.
Acadèmia de les Ciències de Califòrnia, 1998.
A working list of fishes of the world (en anglès).
Museu Nacional de Ciències Naturals, 1987.
Kempnyia oliverai és una espècie d'insecte plecòpter pertanyent a la família dels pèrlids.
En el seu estadi immadur és aquàtic i viu a l'aigua dolça, mentre que com a adult és terrestre i volador.
Es troba a Sud-amèrica: el Brasil (Goiás).
Scartella itajobi és una espècie de peix de la família dels blènnids i de l'ordre dels perciformes.
Els mascles poden assolir 4,7 cm de longitud total.
Es troba a l'Atlàntic: Fernando de Noronha.
Bath, H., 1990: Über eine neue Art der Gattung Scartella von den Kapverdischen Inseln (Pisces: Blenniidae).
Genera of Recent Fishes (en anglès). iii + 697.
Acadèmia de les Ciències de Califòrnia, 1990.
NODC Coral Reef Data and Information Management System.
S. Fishes of the World (en anglès). 4a edició.
Encyclopedia of Fishes – 2a edició, San Diego, Califòrnia: Academic Press.
Wheeler, A.: The World Encyclopedia of Fishes, 2a edició, Londres: Macdonald.
Banská Belá és un poble i municipi d'Eslovàquia que es troba a la regió de Banská Bystrica.
La primera menció escrita de la vila es remunta al 1228.
Cristóbal Galán (Aragó o València, ca 1620 - Madrid, 1684) fou compositor i mestre de capella del Barroc hispànic.
Tot i ser un personatge clau en la música hispànica de la segona meitat del segle xvii, és un autor de qui es conserva poca informació.
La seva obra se centra principalment en el repertori eclesiàstic, amb alguna excepció de música profana de la qual només se'n conserven alguns fragments.
Tot i així, el seu estil es caracteritza principalment per ser obert envers les innovacions de l'estil italià, tot marcant -o pressagiant- el camí que seguirà la música hispànica de principis de segle xviii.
Compongué villancets, misses, motets i responsoris.També es conserven obres seves en el Cancionero Musical de Onteniente.
Stabat mater para tres solistas, violín y bajo continuo.
L'any 1651 va opositar, sense èxit, a la plaça de mestre de capella de la catedral de Segòvia.
El 7 de desembre de 1653, però, constava en les nòmines dels cantors de la capella d'una església privada de Cagliari (Sardenya).
El 1664 fou sol·licitat per al magisteri de la Catedral de Segòvia, on succeí a Juan de León, fins al 22 de juliol de 1667.
Aquest mateix any tornà a Madrid on fou nomenat per Maria Anna d'Àustria, vídua de Felip IV de Castella, mestre de capella del monestir de las Descalzas Reales.
El 1675, Galán sol·licità la concessió del magisteri de la Capella Reial del Convento de la Encarnación, vacant per la defunció de Carlos Patiño.
Tot i l'oposició del Patriarca de les Índies, de las Descalzas Reales i dels músics de la capella reial, la reina va intercedir a favor seu i li fou concedida la plaça l'1 de febrer de 1680.
La seva fama el va menar a constar en qualitat de censor de diferents tractats com Luz y norte musical de Ruiz de Ribayaz de 1677.
Va traspassar el 23 de setembre de 1684, sent enterrat a les Descalzas Reales com a capellà titular que havia estat del convent.
Es conserven nombroses obres seves als fons musicals de les catedral de Badajoz, Segovia, Salamanca, Valladolid, així com a al Biblioteca de Catalunya i al Fons CMar (fons de l'església parroquial de Sant Pere i Sant Pau de Canet de Mar).
Als Jocs Olímpics d'Hivern de 1964 celebrats a la ciutat d'Innsbruck (Àustria) es disputaren dues proves de bobsleigh, ambdues en categoria masculina, entre els dies 31 de gener i 7 de febrer de 1964 al Igls bobsleigh, luge, and skeleton track.
Aquest esport retornà a la competició oficial després de la seva absència en els Jocs Olímpics d'Hivern de 1960 realitzats a Squaw Valley (Estats Units), l'única vegada que no ha format part del programa oficial.
Cantallops és un poble de l'Alt Penedès repartit entre els municipis d'Avinyonet del Penedès i Subirats a 290 m d'altitud, situat a peu de la carretera N-340.
L'any 2023 tenia 355 habitants, amb 263 a la banda d'Avinyonet i 92 a la banda de Subirats.
La principal activitat econòmica es basa en el conreu del raïm i del préssec de secà.
Des del segle xviii, a la pairalia de Can Massana de la casa vella hi havia una cotxeria on s'aturaven les diligències de viatgers i del correu entre València i Barcelona, que sortien respectivament cada dimarts i cada dissabte a la mateixa hora.
El 1820 s'hi ubicaren també quadres i cavalleries a la Cotxeria, per a poder fer el relleu dels cavalls.
Can Massana, masia del segle xix, protegida com a bé cultural d'interès local.
L'edifici més característic del poble és l'església de Santa Margarida del Penedès, un temple eclèctic de planta rodona que presideix el poble des de dalt del turó del Cap de Grill.
Can Ràfols dels Caus, masia fortificada declarada bé cultural d'interès nacional.
Local del Centre Cultural de Cantallops, protegit com a bé cultural d'interès local.
Segons la llegenda, una reina va parar a fer nit a la Cotxeria, lloc on les cavalleries reposaven dels llargs trajectes.
Els udols dels llops des de les muntanyes properes no la van deixar dormir i l'endemà va preguntar el nom del lloc on havia passat tan mala nit.
La reina s'estranyà que un barri tan feréstec tingués un nom tan bonic i va decidir que de llavors en endavant s'anomenés Cantallops.
Vicenç Pina (Sogorb, Castelló de la Plana, finals segle xviii – 12 de novembre de 1849) fou un organista i compositor castellonenc.
Tota la seva vida va transcórrer al servei de la catedral de la seva vila natal.
Primer ingressà com a infant del cor en lloc de Morata, que assolia el magisteri de capella (27 de novembre de 1797), més tard el 1809 supleix la vacant de primer organista, plaça que se li atorga oficialment el 1812, desenvolupant-la fins a la seva mort el 1849.
A l'arxiu de la catedral de Sogorb s'hi conserven unes Vigílies de la Verge (Dixit Dominus, Laetatus sum, Lauda Jerusalem i Magnificat), però no es té cap noticia de composicions per a orgue.
El Museu del Mar es troba al Castell Fortalesa de Santa Pola (Baix Vinalopó, País Valencià), una construcció militar renaixentista del segle xvi.
El museu es presenta com una exposició monogràfica centrada en la història de Santa Pola, sota sis temàtiques:
Es mostren així mateix materials prehistòrics trobats al terme de Santa Pola.
Ibers: Es presenta el poblat i port ibèrics a través d'aspectes del mateix com el comerç marítim amb Grècia, l'àmbit domèstic, la indumentària, la religió, etc.
Portus Illicitanus: Es mostren nombrosos materials recollits de les ruïnes del Portus Ilicitanus, que constaten el desenvolupament de l'activitat comercial.
Cal destacar els mosaics de la Casa romana del Palmerar, les eines trobades a la factoria de saladures i els productes manufacturats com ara vidre, ceràmica, llums, objectes d'adorn i ús personal, etc.
És important també la col·lecció de monedes.
Fortificació de la costa: Se centra en el castell-fortalesa i les torres de vigilància, emmarcades en el seu context històric mitjançant maquetes i material gràfic acompanyat d'una selecció de materials recuperats durant els treballs de rehabilitació de la fortalesa.
Arts del mar: Destaca la pesca, així com la vida quotidiana, la fusteria de ribera i la navegació.
Salines de Santa Pola: Mostra, juntament amb la sala anterior, el fil conductor fonamental de l'activitat i economia de Santa Pola.
Sala d'audiovisuals en la qual es projecten documentals.
Centre de gestió, restauració i museologia.
Biblioteca especialitzada en temes d'Història Antiga, Arqueologia, Etnografia i Navegació.
Laboratori de restauració i conservació.
Atenció a consultes sobre arqueologia, conservació, restauració i autenticació, així com assessorament pedagògic.
Les mòmies dels pantans, també conegudes com a cossos dels pantans o mòmies de les torberes, són cadàvers humans momificats naturalment en la torba de les torberes, i datats entre el 8000 aC i la Segona Guerra Mundial.
El factor unificador d'aquest cossos és que s'han trobat en torba i es conserven parcialment; no obstant, els nivells de conservació varien des de perfectament preservats fins a només ser esquelets.
A diferència d'altres restes humanes més antigues, han conservat la pell i òrgans interns a causa de les inusuals condicions de l'àrea circumdant.
Aquestes condicions inclouen aigua molt àcida, baixa temperatura i absència d'oxigen que, combinades, conserven la pell, malgrat la enfosqueixen.
Normalment no passa el mateix amb els ossos, ja que l'àcid present en la torba ha dissolt el fosfat de calci que forma el teixit.
El cos més antic és l'esquelet de l'home de Koelbjerg de Dinamarca, que data del 8000 aC, del període Mesolític.
El cos més sencer és el de l'home de Cashel, que data del 2000 aC durant l'edat del bronze.
La majoria de les mòmies dels pantans, incloent exemples com l'home de Tollund, l'home de Grauballe i l'home de Lindow, han estat trobades al nord-oest d'Europa, especialment a Dinamarca, Alemanya, els Països Baixos i les illes Britàniques.
Els cossos trobats més propers en el temps són els de soldats morts a les zones humides russes durant la Segona Guerra Mundial.
La conservació dels cossos en les torberes és un fenomen natural donada per la composició física i bioquímica dels propis pantans, i no el resultat de processos de momificació humana.
Només alguns pantans presenten les condicions necessàries per preservar el teixit dels mamífers.
La majoria es troben en climes freds del nord d'Europa prop de masses d'aigua salada.
Per exemple, a la zona de Dinamarca on es va trobar la dona de Haraldskær, l'aire salat de la mar del Nord travessa els aiguamolls de Jutlàndia i proporciona l'entorn ideal per al creixement de la torba.
A mesura que la nova reemplaça l'antiga, el material més antic que es troba per sota d'aquesta torba es podreix i allibera àcids húmics, també coneguts com a «àcid del pantà».
Aquest àcid, amb nivells de pH similars al vinagre, conserva els cossos humans de la mateixa manera que es conserva la fruita mitjançant el confitat.
A més, les torberes es formen en zones sense drenatge i, per tant, es caracteritzen per presentar condicions gairebé anaeròbies.
Aquest ambient, molt àcid i sense presencia d'oxigen, impedeix als organismes aeròbics subterranis iniciar la descomposició dels cossos.
L'entorn químic del pantà presenta una concentració considerable d'àcids orgànics i aldehids.
Les capes d'esfagne i torba ajuden a conservar els cadàvers envoltant el teixit en una matriu freda immobilitzant, que impedeix la circulació de l'aigua i qualsevol mena d'oxigenació.
Una característica addicional de la conservació anaeròbica per efecte dels àcids del pantà és la capacitat de conservar el cabell, la roba i els objectes de cuir.
Els investigadors han estat capaços de reproduir les condicions dels pantans al laboratori i demostrar amb èxit el procés de conservació, encara que en períodes més curts que els 2.500 anys que va sobreviure el cos de la dona de Haraldskær.
La majoria dels cossos descoberts presenten algun tipus de descomposició i, quan aquests exemplars s'exposen a condicions atmosfèriques normals, poden començar a descompondre's ràpidament.
Com a resultat, moltes de les mòmies dels pantans s'han degradat i desaparegut, i s'estima que es conserven 53 dels cossos després del seu descobriment dins els pantans, des del 1979.
La mòmia antiga trobada més recent és la d'una irlandesa del segle xvi que va haver de ser enterrada en terrenys no consagrats perquè s'havia suïcidat.
S'han trobat restes momificades d'humans i animals a torberes de Gran Bretanya, Irlanda, Alemanya del Nord, Països Baixos (Drenthe, Zelanda), Dinamarca (Jutlàndia) i el sud de Suècia.
La Resolució 1026 del Consell de Seguretat de les Nacions Unides fou adoptada per unanimitat el 30 de novembre de 1995.
Després de recordar resolucions 982 (1995) i 998 (1995) sobre la Força de Protecció de les Nacions Unides (UNPROFOR), el Consell va autoritzar l'extensió del seu mandat fins al 31 de gener de 1996.
El Consell va tornar a donar la benvinguda a l'acord de Dayton entre Bòsnia i Hercegovina, Croàcia i la República Federal de Iugoslàvia (Sèrbia i Montenegro) i va subratllar la necessitat que totes les parts compleixin aquest acord.
També va ser elogiat el paper de la UNPROFOR.
Actuant en virtut del Capítol VII de la Carta de les Nacions Unides el Consell de Seguretat va prorrogar el mandat de la UNPROFOR fins al 31 de gener de 1996 pendent d'adoptar noves mesures sobre l'aplicació de l'acord de Dayton.
El Secretari General Boutros Boutros-Ghali va ser convidat a mantenir informat el Consell sobre les novetats i presentar informes sobre l'aplicació de l'acord i sobre com afectaria el paper de les Nacions Unides.
Llista de resolucions del Consell de Seguretat de les Nacions Unides 1001 a la 1100 (1995 - 1997)
Noël Martin Joseph Necker (Lilla, 25 de desembre de 1730 - Mannheim, 30 de desembre de 1793) va ser un metge i botànic belga.
Necker va ser metge personal en la cort del Palatinat electoral a Mannheim.
Va estudiar les molses (Bryophyta) i els fongs sobre els quals va escriure el Traité sur la mycitologie.
També va descriure el gènere Dactylorhiza dins les orquídies.
El gènere de molses Neckera, i la seva família, els Neckeraceae el recorden.
Deliciae gallobelgicae silvestres, seu Tractatus generalis plantarum gallo-belgicarum. 2 vols. 1768
Methodus Muscorum per Clases, Ordines, Genera (Juniperus dilatata & Juniperus sabina var. tamariscifolia) Necker, Noël Joseph de.
Physiologia muscorum, per examen analytic Necker, Noël Joseph de. 1774
Traité sur la mycitologie ou Discours sur les champignons en général… 1774
Phytozoologie philosophique, dans laquelle on démontre comment le nombre des genres & des especes, concernant les animaux & les vegetaux, a été limité & fixé par la nature.
Necker, Noël Joseph de, Societatem Typographycam. 1790
Corollarum ad Philos, botanicam Linnaei spectans Necker, Noël Joseph de, Neowedae ad Rhenum apud Societaten Typographycam. 1790
Elementa botanica, genera genuina, species naturales omnium.. .
Usson-en-Forez és un municipi francès al departament del Loira (regió d'Alvèrnia-Roine-Alps).
Hi havia 601 famílies de les quals 206 eren unipersonals (111 homes vivint sols i 95 dones vivint soles), 214 parelles sense fills, 160 parelles amb fills i 21 famílies monoparentals amb fills.
El 2007 hi havia 1.118 habitatges, 614 eren l'habitatge principal de la família, 399 eren segones residències i 106 estaven desocupats. 900 eren cases i 204 eren apartaments.
A 290 habitatges hi havia un automòbil i a 213 n'hi havia dos o més.
De les 544 persones actives 508 estaven ocupades (294 homes i 214 dones) i 35 estaven aturades (12 homes i 23 dones).
De les 233 persones inactives 117 estaven jubilades, 39 estaven estudiant i 77 estaven classificades com a «altres inactius».
El 2009 a Usson-en-Forez hi havia 612 unitats fiscals que integraven 1.340,5 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 14.937 €.
Dels 13 establiments comercials que hi havia el 2009, 1 era una botiga de més de 120 m², 3 fleques, 2 carnisseries, 2 llibreries, 2 botigues d'electrodomèstics, 1 un drogueria i 2 floristeries.
L'any 2000 a Usson-en-Forez hi havia 86 explotacions agrícoles que ocupaven un total de 1.880 hectàrees.
Dades detallades de tots els municipis de França accessibles a partir del mapa.
Sìleas na Ceapaich (també coneguda com a Silis de Keppoch, Sìleas MacDonnell o Sìleas Nic Dhòmhnail na Ceapaich) fou una poeta escocesa que visqué entre ca. 1660 i 1729.
Tot i ser filla del cabdill del clan MacDonald de Keppoch a Lochaber, passà gran part de la seva vida a Banffshire, casada amb Alexander Gordon of Camdell, amb qui compartia visions polítiques.
L'autora escrigué principalment en el primer quart del segle xviii en la seva
llengua vernacla, el gaèlic escocès, i es considera una figura dominant en la transició poètica entre els segles XVII i XVIII.
També destaca l'ús del vers panegíric, puix trobem moltes cançons de lloança a personatges dels clans d'aleshores.
Una part del seu corpus literari ens ha arribat per mitjà de manuscrits o d'impresos de finals del segle xviii, i és molt possible que algunes de les cançons fossin abans transmeses oralment que escrites.
Algunes cançons, es creu, van ser transmeses generació rere generació, amb els subseqüents canvis que això provoca en l'obra original, sense cap prova, per tant, que les que han perviscut fins avui en dia siguin realment seves.
Com deixà clar en les seves sis cançons polítiques, Sileas na Ceapaich era una convençuda defensora de la causa jacobita i una catòlica devota.
Sembla que aquesta devoció li vingué a partir d'una experiència propera a la mort, tal com explica en un dels seus poemes, i sovint en la seva obra trobem consells de moral catòlica per a joves, per exemple algunes composicions en què explica els perills del sexe prenupcial.
La poeta hagué de superar els prejudicis per ser dona i escriptora, els quals, sumats a l'habitual tractament de temes sobrenaturals, feien que moltes de les escriptores de l'època fossin titllades de bruixes.
La creu d'Évol, coneguda popularment com la creu del Pedró, és una creu de terme de Guimerà (Urgell) situada damunt d'un marge, a escassos metres del portal d'Évol, al peu del camí del Cementiri.
El conjunt consta d'un pedestal quadrangular, la base d'un metre d'alçada que sosté un relleix quadrat, i damunt una columna toscana monolítica de 2,4 metres d'alt, que ve coronada al capdamunt per una petita capelleta exempta que allotjava una imatge de Sant Sebastià.
De la creu original en resta el pedestal quadrangular i la base, ornamentada als quatre costats, amb dues inscripcions i dos escuts.
Un dels escuts és el dels Castre-Pinós, idèntic al del portal d'Évol, amb els símbols de la casa: les bandes catalanes, l'estel dels Castre, les pinyes dels Pinós i la barra en diagonal dels So, vescomtes d'Évol, tot plegat amb la corona al capdamunt atès l'origen reial de la nissaga.
A la cara oposada hi ha un altre escut de característiques semblants, afegint-hi les armes d'Anna d'Aragó i Gurrea, muller de Felip Galceran de Castre-Pinós.
En les cares nord i sud hi llueix la mateixa inscripció: TEMPORE PHILIPPI PRIMI VICECOMITIS DE EVOLO (feta en temps de Felip primer vescomte d'Évol).
El fust i el pedró del coronament són de factura moderna.
La creu original va ser realitzada pel mateix autor del portal, Pere Xanxa de Ciutadilla.
Es podria datar a cavall dels anys 1585 i 1586.
La creu i el nus originals van ser recollits i es conserven al Museu de Guimerà.
Xadegan és una vila de la província de Kohkiluye i Boyer Ahmad, a l'Iran, a les muntanyes Zagros en una vall al darrere d'aquestes muntanyes anomenades localment Muntanyes Khumi, a uns 40 km de la ciutat de Gashsaran i dels camps petroliers de Be Be Hakemeh i Gureh.
Es troba a força distància de la vila del mateix nom a Khuzestan.
Localment la ciutat s'anomena Goru, però als registres del govern apareix sempre com a Shadegan.
La vila està al costat del riu Bashti Rud.
Goru estava governada per un kan lur, que va conservar una mena de poder feudal fins al segle xx.
L'escolarització no es va introduir fins al 1958.
La primera carretera es va obrir el 1970.
La ciutat va perdre població després de la revolució.
Isabela (Galápagos), major illa de l'arxipèlag de les Galápagos
Isabela (Puerto Rico), municipi de Puerto Rico
La Isabela, primera ciutat fundada al Nou Món l'any 1494, actual República Dominicana
Endika Irigoien Bravo (25 de gener de 1997) és un futbolista professional navarrés que juga de lateral esquerre pel CA Osasuna B.
Endika Irigoien Bravo a La Preferente (castellà)
Endika Irigoien Bravo, Fitxa a Soccerway
La Villa Carlota, també coneguda com a Ca l'Arnú, és un edifici de Tiana (Maresme) inclòs a l'Inventari del Patrimoni Arquitectònic de Catalunya.
És una casa exempta formada per dos cossos, el principal de planta rectangular i coberta a dues vessants amb el carener perpendicular a la façana.
El segon cos annexat a la banda dreta del primer és de menor alçada i està cobert per un terrat.
Sobresurt una petita torreta coronada per una teulada de quatre vessants molt inclinades.
En conjunt destaca el treballa de la cornisa, de maó; els angles de l'edifici, de maó vist; i les teulades envernissades.
L'edifici es troba envoltat d'un ampli jardí i resulta especialment interessant el mur de tancament que l'envolta, realitzat amb fragments separats per pilars i que permeten la perfecta adaptació al desnivell del terreny.
Cal remarcar que hi ha un bon treball de maó o totxo.
El 1903, els industrials químics Arno Jäger i Karl L.
Hoehl van fundar la fàbrica de nines de porcellana Jäger & Hoehl a Montgat.
El 1912, Hoehl va deixar l'empresa, que passà dir-se Fábrica de Porcelana, Arno Jäger.
Arno Jäger va comprar la finca de Can Tinet a Tiana, on va viure alguns anys, i el 1925 va encarregar a l'arquitecte badaloní Joan Amigó i Barriga el projecte d'una nova residència, anomenada Vlla Carlota en honor de la seva esposa Carlota Wicht Berthold.
Cap al 1930, la fàbrica produïa jocs de cafè i te, tasses fines i semigruixoses, hospitalàries publicitàries, articles perforats per teixir, aïlladors elèctrics, taps d'ampolles, tasses, oueres, cendrers, joguines, caps de nines.
Tenia forns amb flames intermitents i un forn de mufla, i hi treballaven 150 persones.
Jäger va morir el setembre de 1931 i la seva vídua es va casar amb l'industrial Felip Castelló, que va assumir la direcció de l'empresa.
El 1937, durant la Guerra Civil, la fàbrica fou col·lectivitzada, i el 1944 va canviar de nom a Fábrica Porcelana Mongat Arno Jäger - Suc.
El 1956, un any abans de la mort Felip Castelló, el seu fill Jordi Castelló Wicht es va fer càrrec de l'empresa.
Al voltant del 1963, produïa plats domèstics i per a hotels i resturants i articles de promoció.
Tenia cinc forns rodons i un forn de túnel i 350 treballadors.
El 1977, van començar els problemes financers que van dur-ne al tancament el 1978.
La ferristrunzita és un mineral de la classe dels fosfats que pertany al grup de la strunzita.
Ramik per la seva relació química amb l'strunzita.
La ferristrunzita és un fosfat de fórmula química Fe³⁺Fe³⁺₂(PO₄)₂(OH)₃(H₂O)₅.
Va ser aprovada com a espècie vàlida per l'Associació Mineralògica Internacional l'any 1986.
L'exemplar que va servir per a determinar l'espècie, el que es coneix com a material tipus, es troba conservat al Museu Nacional d'Història Natural, l'Smithsonian, situat a Washington DC (Estats Units), amb el número de registre: 162499.
Va ser descoberta a Bèlgica, concretament a Mont-des-Groseillers, un indret situat a l'antic municipi de Blaton, actualment integrat a Bernissart, a la província d'Hainaut (Valònia).
També ha estat descrita en un altre indret de Valònia, a Haut-le-Wastia, a la província de Namur.
També se n'ha trobat a França, Alemanya, Txèquia, Polònia, Portugal, el Brasil i els Estats Units.
L'any 2008 va ser descrita també al planeta Mart, dins el cràter Gússev.
Raven Row és un centre d'exposicions d'art gratuït a l'àrea de Spitalfields, al districte de Tower Hamlets a Londres (Anglaterra).
Va ser construït als números 56 i 58 d'Artillery Lane.
Aquestes propietats van ser construïdes cap al 1690.
La zona antigament s'utilitzava per provar l'artilleria i aquesta part del carril es coneixia com a Raven Row fins al 1895.
Els números 56 i 58 havien estat reconstruïts a la dècada de 1750 per a l'ús dels teixidors i comerciants de seda hugonots.
Els edificis van ser convertits en una galeria el 2009 pels arquitectes 6a en nom d'Alex Sainsbury, que va establir una organització benèfica per dirigir-lo.
L'exposició inaugural va ser obra de l'artista novaiorquès Ray Johnson.
Raven Row ha realitzat exposicions de KP Brehmer, Iain Baxter, Adam Chodzko, Suzanne Treister, Peter Kennard, Hilary Lloyd, Harun Farocki, Eduardo Paolozzi, Stephen Willats i Yvonne Rainer.
Altres exposicions han estat comissariades per Richard Grayson, Lars Bang Larsen i Alice Motard.
Raven Row va suspendre la seva programació d'exposicions el 2017, amb la intenció de reprendre-la el 2020 (posteriorment es va endarrerir el 2021).
Mentrestant, l'edifici Artillery Lane va ser utilitzat per grups i organitzacions sense ànim de lucre, com ara la galeria Piper Keys, Asia-Art-Activism Research Network, el Sindicat de Llogateres de Londres i East London Cable.
Promethei Rupes és una formació geològica de tipus rupes a la superfície de Mart, localitzada amb el sistema de coordenades planetocèntriques a -75.23 latitud N i 133.67 ° longitud E, que fa 1.379,21 km de diàmetre.
El nom va ser aprovat per la UAI l'any 1976 i fa referència a una característica d'albedo.
«Localitzador d'estructures astrogeològiques».
Aldo Poy (28 de juliol de 1945) és un exfutbolista argentí.
Va formar part de l'equip argentí a la Copa del Món de 1974.
Joaquim Bassegoda i Amigó (la Bisbal d'Empordà, 16 de setembre de 1854 - Barcelona, 13 d'agost de 1938) va ser un arquitecte i historiador de l'arquitectura català.
Era fill de Bonaventura Bassegoda i Mateu (1817-1908), paleta de professió, i germà del també arquitecte Bonaventura Bassegoda i Amigó, amb el qual va treballar associat, Ramon-Enric i Josepa.
Es va titular el 1878 i va ser catedràtic de l'Escola Tècnica Superior d'Arquitectura de Barcelona, que va dirigir entre 1922 i 1924.
1880: Cases Joaquima Guardiola al carrer de l'Esquirol, 1-5 de Barcelona.
1891-1892: Casa Bosch i Alsina a la plaça de Catalunya, 8 de Barcelona, juntament amb el seu germà i el seu oncle Pere Bassegoda i Mateu.
1907-1908: Casa Berenguer al carrer de la Diputació, 246 de Barcelona, juntament amb el seu germà.
1914-1920: Cases Rocamora al passeig de Gràcia, 6-14 de Barcelona.
1920: Casa Juncosa al passeig de Barcelona, 8 d'Olot.
Aquesta fou ampliada pel germà petit, Bonaventura, el 1896 en una segona conferència «L'arquitectura gòtica a Catalunya».
Ambdós assaigs desenvoluparen d'una manera més tècnica i analítica la proposta romàntica esbossada per Pau Milà i Fontanals i Pau Piferrer i Fàbregas uns anys abans, i provant-la amb base a l'arqueologia positivista francesa.
En resum, encimbellaven el romànic com l'art nacional català, qualificant com a genuïnes fins i tot les obres de transició, i reafirmaven la tesi que el gòtic s'havia implantat sobtadament al Llenguadoc (i per tant a Catalunya) arran de la croada contra els càtars.
El nostre gòtic, però, molt diferent del francès, creien que s'havia adaptat al país mantenint certes característiques essencials de l'estil anterior.
Aquest argument, ja reivindicat per Piferrer, era clarament influït per les tesis romàntico-positivistes de Víctor Hugo i de l'arxiarquitecte Viollet-le-Duc: els quals veien el gòtic com un art laic, i en canvi beneïen el romànic (i la seva continuïtat) en entendre'l com la ortodòxia catòlica.
Barral i Altet, Xavier; Beseran, Pere; Canalda, Sílvia; Guardià, Marta; Jornet, Núria.
Guia del Patrimoni Monumental i Artístic de Catalunya, vol. 1.
Guía de arquitectura modernista en Cataluña.
Barcelona: Institut Municipal del Paisatge Urbà i la Qualitat de Vida, Ajuntament de Barcelona, 2008.
Ferran Olivella i Pons (el Poble-sec, 22 de juny de 1936 - Castelldefels, 14 de maig de 2023) va ser un destacat futbolista català dels anys 60.
Va ser internacional amb la selecció catalana i amb la selecció espanyola.
Ferran Olivella va néixer al barri del Poble Sec de Barcelona el 22 de juny de 1936.
Es formà com a futbolista a la UE Poble Sec.
Descobert per Josep Boter, s'inicià a l'Espanya Industrial amb qui aconseguí l'ascens a primera divisió.
Des de l'any 1956 fins al 1969 jugà amb el FC Barcelona amb el qual, en les tretze temporades al primer equip, disputà 509 partits.
Començà com a lateral, però després de la brillant etapa d'Helenio Herrera estigué dues temporades de suplent abans de ser recuperat per Josep Gonzalvo com a central.
Fou el capità de la selecció que aconseguí l'Eurocopa 1964.
En total fou 21 cops internacional A, 6 internacional B i 3 olímpic.
Va ser directiu del Barça entre 1989 i 1993, sota la presidència de Josep Lluís Núñez.
Beurières és un municipi francès situat al departament del Puèi Domat i a la regió d'Alvèrnia-Roine-Alps.
Hi havia 132 famílies de les quals 48 eren unipersonals (28 homes vivint sols i 20 dones vivint soles), 36 parelles sense fills, 36 parelles amb fills i 12 famílies monoparentals amb fills.
El 2007 hi havia 283 habitatges, 138 eren l'habitatge principal de la família, 116 eren segones residències i 29 estaven desocupats. 278 eren cases i 5 eren apartaments.
A 61 habitatges hi havia un automòbil i a 55 n'hi havia dos o més.
De les 139 persones actives 128 estaven ocupades (69 homes i 59 dones) i 11 estaven aturades (5 homes i 6 dones).
De les 48 persones inactives 17 estaven jubilades, 11 estaven estudiant i 20 estaven classificades com a «altres inactius».
El 2009 a Beurières hi havia 141 unitats fiscals que integraven 317 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 14.944 €.
Dels 3 establiments de servei als particulars que hi havia el 2009, 2 eren paletes i 1 guixaire pintor.
L'any 2000 a Beurières hi havia 25 explotacions agrícoles que ocupaven un total de 380 hectàrees.
Sent Alari d'Ausilhan (en francès Saint-Hilaire-d'Ozilhan) és un municipi francès situat al departament del Gard i a la regió d'Occitània.
Joan Baptista I Malatesta de Sogliano fou fill de Carlo II Malatesta de Sogliano.
Va heretar del seu oncle Francesc Malatesta el feu de Martino in Converseto que va revendre a Lucrècia.
Va patir l'assetjament del papa, els Ubertini, i els florentins que el volien privar del seu domini.
Estava casat amb Virgínia Accolti (qui suposadament va tenir relacions amb el seu sogre Carlo I), i en segones noces amb Vittoria Theodoli.
Va deixar una filla, Laudòmia (dama d'honor de la duquessa de Florència i monja clarissa) i un fill natural, Constantí (exclòs de la successió per una sentència del tribunal de la Rota el 1601, mort vers el 1650 deixant tres fills: Rafel, Joan Baptista i Lucrècia).
Una pica baptismal, en les religions d'inspiració cristiana, és un recipient que conté l'aigua per a impartir el sagrament del baptisme.
La pica s'havia de trobar a un indret fora de l'església, com que els catecumens que es preparaven al baptisme no podien entrar en la part consagrada de l'edifici.
Les primitives eren piques grosses rectangulars enfonsades a terra.
N'apareixien únicament les vores damunt com es pot veure a les catacumbes de Sant Poncià.
Des de l'edicte de tolerància del 313, sota Constantí I, els cristians podien sortir de la clandestinitat.
Aleshores es van construir els baptisteris, de fàbrica, sempre amb una pica de submersió, de diferents formes: rectangulars, poligonals i cilíndriques.
A poc a poc van arribar les piques elevades sobre el sòl, generalment de materials nobles: marbre, granit, bronze, damunt un peu.
Segons els costums locals, eren edificis solts, o es troben al pòrtic (façana a occident) de l'església.
També se'n troben en una mena de capella a dins de la mateixa església.
Només a Itàlia es va conservar encara uns segles piques en edificis exempts.
Vers la fi segle xiv arreu es va abandonar de mica en mica el baptisme per immersió.
Des del segle xv s'hi van afegir cobertes, amb forma de petit temple o cimbori.
L'exterior de les piques que no era enfonsat, se solia adornar amb baixos relleus geomètrics com entrellaçats croats o amb figures i símbols al·lusius al baptisme.
De vegades la pica principal en contenia una segona, més petita, com ara a l'església de la Concepció de Barcelona. o la de Santa Maria de Castelló d'Empúries.
A les esglésies luteranes d'Alemanya, Dinamarca i Suècia a les segles xvii-xviii hi havia la tradició de l'àngel baptismal, un escultura sospesa d'un àngel que portava una mena de palangana.
Per les cerimònies, l'àngel baixava del cel amb un sistema de corriola.
la cilíndrica de Grottaferrata (prop de Roma), atribuïda al segle v
la pica en forma de creu del segle iv a la basílica de l'illa de Paros, una de les més antigues conservades
la de San Isidoro de Lleó, rectangular i amb toscs relleus de figures o escenes bíbliques, atribuïda al segle x
les de la Basílica de Santa Maria de Castelló d'Empúries, del segle xi
la de San Pedro de Villanueva (Astúries), de l'any 1107
la de Sant Martí de Peralada, dels segles xi-xii
Monografia sobre piques i baptisme: Martí Bonet, Josep Maria; Serra i Sanmiquel, Joan; Badia i Homs, Joan; Noguera Massa, Antoni; Fité Llevot, Francesc «Batejats i il·luminats».
L'Exposition de 1900 és una pel·lícula muda francesa de Georges Méliès, estrenada el 1900, produïda per Star Film Company.
Mostra l'Exposició Universal de París (1900).
Actualment hi ha una còpia a la Biblioteca del Congrés dels Estats Units.
Paris Exposition - Georges Méliès (1900) a YouTube
Asymbolus vincenti és una espècie de peix de la família dels esciliorrínids i de l'ordre dels carcariniformes.
Els mascles poden assolir 61 cm de longitud total.
És un peix marí de clima temperat i associat als esculls de corall que viu entre 27-650 m de fondària.
FAO Identification Guide for Fishery Purposes.
The Living Marine Resources of the Western Central Pacific.
Last, 1999: Australian spotted catsharks of the genus Asymbolus (Carcharhiniformes: Scyliorhinidae).
Part 1: Descriptions of three new species from Western Australia, p. 2-18.
(ed.) Australian catsharks of the genus Asymbolus (Carcharhiniformes: Scyliorhinidae).
CSIRO Marine Laboratories Report Núm. 239: 1-35.
A field guide to the sharks of the world.
Harper Collins Publishing Ltd., Londres, Gran Bretanya, 368 p.
Scialabba i K.E. Carpenter, 1994 SPECIESDAB: Global species database for fishery purposes.
FAO Computerized Information Series (Fisheries).
Gledhill, 1999: Australian spotted catsharks of the genus Asymbolus (Carcharhiniformes: Scyliorhinidae).
Part 2: descriptions of three new, dark-spotted species, p. 19-35.
L'espeleologia (del grec spelaion ('cova') i logo ('tractat')) és la ciència que estudia les coves, grutes o altres fenòmens càrstics, des de diferents punts de vista; formació, constitució, característiques físiques, formes de vida i evolució al llarg del temps.
Hom distingeix entre espeleologia científica i espeleologia esportiva.
L'espeleologia científica té com a objectiu l'estudi del món subterrani emprant ciències com la geologia, la hidrologia, la biologia, l'arqueologia i també la topografia per a l'aixecament de mapes.
S'anomena espeleologia esportiva l'exploració de les coves i avencs, esport que requereix un equipament tècnic adient i sovint una bona preparació i coneixements en escalada i submarinisme.
El creixement de l'espeleologia científica està fortament lligat a la pràctica de l'esport atès que sovint nombrosos treballs de camp i de recerca espeleològica s'han iniciat i realitzat per espeleòlegs esportius.
Com a pràctica esportiva, l'espeleologia es defineix com una disciplina complexa per a la qual cal una planificació detallada, coneixements multidisciplinaris, conductes exhaustives de seguretat i el treball en equip.
S'ha considerat una mena de "ciència esportiva" molt propera als practicants on l'activitat esportiva i la científica estan unides per l'exploració i la curiositat.
L'espeleologia té diferents branques que han estat definides per la Unió Internacional d'Espeleologia: l'espeleologia biològica, l'espeleologia física i l'espeleoantropologia.
La bioespeleologia estudia l'ecosistema de les coves i els carsts, les característiques, les adaptacions i l'afectació en el procés de la formació de les coves.
L'espeleologia física s'ocupa del medi físic i les propietats de les coves, incloent-hi la hidrologia, la topografia i la geologia.
L'espeleoantropologia és l'estudi de les coves atenent el seu paper en la història de la humanitat.
Els espeleòlegs també treballen conjuntament amb els arqueòlegs per estudiar els túnels subterranis, les ruïnes, els canals subterranis d'aigua i fins i tot el clavegueram.
Per entrar a les coves o descendir als avencs, els espeleòlegs usen estris i aparells que els permeten superar les dificultats, les condicions ambientals i el desnivell de les cavitats.
En els darrers anys, els avenços en les eines dissenyades per als arquitectes, dissenyadors CAD i programadors de realitat virtual i robòtica, també s'han reconvertit i aplicat a l'estudi topografic en espeleologia.
El resultat són els escaners topogràfics que combinen la tecnologia LIDAR que captura la morfologia exacta de la cova o avenc.
Els aparells han estat testats a la cova càrstica de el Carso al municipi de Gorizia (Itàlia).
Al segle XVI Leonardo Da Vinci es va apropar a un parell de coves de Llombardia, experimentant por i curiositat alhora pel que hi podia haver a dins.
Al segle xvii, el jesuïta Athanasisus Kircher va escriure Mundus Subterraneus, la primera "descripció espeleológica", buscant causes racionals per als fenòmens fins al moment inexplicables mitjançant la comprensió de les lleis naturals, derivades de l'observació.
El 1680, John Beaumont va descriure amb detall les coves de Mendip a la dècada del 1680.
El terme "espeleologia" va ser usat per primer cop per Émile Rivière el 1890.
Fins a mitjans del segle xix, l'espeleologia només era considerada com una aportació a altres disciplines científiques com la geografia, la geologia o l'arqueologia.
Jeroni Pujades (1568-1643) el 1606 i Francesc Martorell i de Luna el 1627, ja havien descrit algunes cavitats subterranies i es té constància d'exploracions a la cova del Salnitre de Montserrat realitzades els anys 1511 i el 1654.
Al segle XVIII, A.Vallisneri, G.W.von Leibniz, G.Arduino i A.Volta van fer exploracions usant mètodes de mesurament i comparació, amb els que P.S.Pallas va explorar les regions de la Rússia, sota el mecenatge de Caterina II.
Édouard-Alfred Martel (1859-1938), considerat el creador de l'espeologia moderna, fou qui va iniciar les primeres exploracions científiques.
L'any 1895 fundà la Société de Spéléologie i llançà el butlletí periòdic «Spelunca».
Ca l'Artigas és un edifici del municipi de la Pobla de Lillet (Berguedà) inclòs en l'Inventari del Patrimoni Arquitectònic de Catalunya.
La fàbrica tèxtil de ca l'Artigas és una construcció industrial de dues plantes, formada per una àmplia nau rectangular coberta a dues vessants i amb pilars de ferro colat que sostenen els sostres fets amb revoltons.
Els murs són de maçoneria i presenta una sèrie de finestrals emmarcats per totxos, bona part dels quals s'han anul·lat a finals del segle XX per necessitats industrials.
Paral·leles a la gran fàbrica hi ha altres naus d'estructura semblant que amplien les dependències industrials.
Destaca una xemeneia troncocònica d'alçada considerable, realitzada amb maó massís, amb argolles de ferro com a reforç.
Prop de la fàbrica hi ha els jardins Artigas, jardins privats de la torre del propietari que ja no es conserva.
El canal que donava força hidràulica a la fàbrica s'origina sota la fàbrica Asland i circula en poc desnivell fins a l'altura de Cal Sargantana, prop de la fàbrica, on en una gran canonada es produeix el salt de l'aigua.
La fàbrica de ca l'Artigas fou fundada a finals del segle xix.
És una típica fàbrica de riu que no desenvolupà una colònia a causa de la proximitat amb el nucli urbà de la Pobla de Lillet.
El 1876 Artigas i Saleta van adquirir l'antic molí de la Panella a Pere Casas, a fi d'adaptar-lo com a fàbrica tèxtil.
La primera matrícula industrial d'Artigas i Saleta és del 1878-79, i en aquell moment estava formada per uns 100 fusos, una carda, un teler i un teler de samarretes.
El 1887 es va produir una riuada que va afectar greument l'edifici, de manera que es va haver de reconstruir, amb la forma que coneixem actualment.
Posteriorment el negoci es va anar ampliant, i el 1893-94 hi constaven 623 fusos, 6 telers Jacquard, una màquina de desfilar, 104 telers mecànics, 4 telers de mà, un teler de samarretes, un tint i un blanqueig.
Entre 1913 i 1928 ja hi consta el fill de l'anterior propietari, Joan Artigas i Casas, el qual fou un industrial emprenedor que va intentar diversificar la producció.
Després d'un intent poc existós en el camp de la perfumeria, el 1914 produeix carbur de calci i electricitat; entre 1922 i 1923 va començar a fabricar cartró.
L'any 1947 Agustí Barral va comprar la fàbrica als Artigas i hi va fer ampliacions.
Fabricava cartró per al calçat, fins que la importació de cuirs va desplaçar aquest mercat.
També s'hi elaboraven suports de paper per col·locar sota els gots de beguda, iniciativa que va obtenir un èxit rotund amb vendes arreu d'Espanya.
Aquest disc obtindria un Grammy i un any més tard gravaria el seu primer àlbum en solitari, Buena Vista Social Club Presents Ibrahim Ferrer.
El seu segon disc en solitari, Buenos Hermanos, que va obtenir un altre Grammy el 2004.
Ferrer va néixer al poble de San Luís, a prop de Santiago de Cuba, el 1927.
La seva vida va ser difícil, va estar en perill de mort per tètanus i als 12 anys va quedar orfe de mare i pare.
Amb la necessitat de treballar, va freqüentar més el carrer que l'escola, venent caramels i crispetes de blat de moro.
No obstant això, Ibrahim Ferrer es va aferrar a la música com la seva aliada i als 14 anys va formar un grup, juntament amb el seu cosí, per amenitzar les festes del barri.
Durant més de dues dècades va ser el cantant principal de l'orquestra cubana de Pacho Alonso als anys cinquanta.
El 1955 va vocalitzar el tema, "El Platanal de Bartolo" amb l'Orquestra Chepín Chovén.
Es va traslladar a l'Havana el 1957 i va treballar amb la llegendària orquestra Ritmo Oriental i amb el gran Beny Moré, abans de reunir-se de nou amb el grup Los Bocucos de Pacho Alonso.
Va fer gires mundials amb aquesta banda i amb els anys, va anar guanyant seguidors.
No obstant això, el seu nom sempre quedava a l'ombra, era estimat per l'audiència però no pels seus col·legues.
Va perdre l'entusiasme per la música i es va retirar el 1991.
Se'l va veure llustrant sabates als carrers i la seva antiga casa la va canviar per una petita pensió on es va tancar, retirat del món i de la música.
Però, el 1997, els seus amics el van convèncer per sortir del seu retir i tornar a la música a gravar el seu debut amb l'orquestra Afro Cuban All Stars.
Aquell mateix any va aparèixer a Buena Vista Social Club, un àlbum fruit del treball de Ry Cooder, un reconegut productor musical que va viatjar a Cuba i va apostar pel talent de notables figures conegudes, aleshores, només a l'illa.
Músics com Compay Segundo, Rubén González, i Ibrahim Ferrer.
Els seus discos han estat guanyadors de tota mena de premis –entre els quals dos Grammy–, i els seus concerts han omplert el Carnegie Hall de Nova York, els estadis europeus i els auditoris japonesos.
Això sense comptar l'èxit de la pel·lícula sobre la seva història, realitzada l'any 1998.
Ibrahim Ferrer va morir als 78 anys, el dia 6 d'agost de 2005, a l'hospital CIMEQ de La Habana.
Va rebre el més alt honor que concedeux l'estat cubà a qui deixen al seu poble una extraordinària collita espiritual: l'Ordre Félix Varela de Primer Grau.
Buenavista Social Club presents Ibrahim Ferrer. 1999
Buenavista Social Club presents Ibrahim Ferrer (Edición Japón). 1999
Buena Vista Social Club (pel·lícula documental, 1998)
Buenavista Social Club presents Omara Portuondo (2000)
"Latin Simone (¿Qué Pasa Contigo?)" de Gorillaz (2001)
L'osteosarcoma és un càncer ossi que apareix en general en qualsevol dels extrems de la diàfisi d'un os llarg; també anomenat osteoma sarcomatós.
Aquest càncer procedeix de cèl·lules del mesènquima (és a dir, un sarcoma).
Aquestes cèl·lules presenten una diferenciació osteoblàstica cap a osteoides malignes.
Es tracta de la forma histològica més freqüent de càncer ossi.
Es tracta del vuitè tipus més freqüent de càncer infantil: representa el 2,4% dels casos de càncer pediàtric, i aproximadament el 20% de tots els càncers d'ossos primaris.
Segons dades epidemiològiques dels Estats Units, la prevalença és lleugerament major en homes que en dones.
La seva localització més habitual és la regió de la metàfisi d'ossos tubulars llargs; així, el 42% es donen en el fèmur, el 19% a la tíbia i el 10% a l'húmer.
No obstant això, un 8% dels casos es donen en crani i mandíbula, i un 8% a la pelvis.
Els neoplasmes malignes d'ossos i articulacions tenen un pes total desconegut en la mortalitat per càncer infantil.
La taxa de mortalitat mostra una tendència a disminuir un 1,3% aproximadament a l'any.
A llarg termini, la probabilitat de sobreviure a un osteosarcoma s'ha incrementat notablement durant finals del segle xx, i el 2009 se situava en aproximadament un 68%.
El Campionat Mundial de Ciclisme en Pista de 1963 es va celebrar a Rocourt (Bèlgica) de l'1 al 7 d'agost de 1963.
Les competicions es van celebrar al Stade Vélodrome de Rocourt.
En total es va competir en 9 disciplines, 7 de masculines i 2 de femenines.
World Championship Track Cycling (anglès)
Vicenç Llorca i Berrocal (Barcelona, 23 de gener de 1965) és un escriptor i traductor català i catedràtic d'ensenyament secundari.
Vicenç Llorca és llicenciat Filosofia i Lletres per la Universitat Autònoma de Barcelona, on posteriorment va fer un màster de Literatura Catalana.
El 2015 es va doctorar en Comunicació Social a la Universitat Pompeu Fabra amb la tesi Sota el signe de l'Odissea.
El viaggio in Italia del cinema modern: de Rossellini a El menyspreu.
Va començar a escriure als catorze anys en revistes escolars i literàries, i en la dècada de 1980 va obtenir els seus primers premis literaris.
És autor d'una trentena de títols que abracen els gèneres de la poesia, l'assaig i la novel·la, i ha publicat nombrosos articles sobre cultura i literatura.
Llorca es defineix «com un humanista del segle xxi, és a dir, una persona que intenta fer de la paraula literària i l'amor a la cultura una eina per fer créixer la llibertat i la sensibilitat humanes en el món».
Entre els anys 1991 i 1996 va ser secretari de l'Associació d'Escriptors en Llengua Catalana (1991-1996) i membre de la Junta de l'European Writers' Council (1994-1996).
També va col·laborar en l'impuls de la societat de gestió CEDRO.
Tot això li ha permès col·laborar en la defensa dels drets professionals i morals dels escriptors.
De 1996 fins a 2004 va dedicar-se a la gestió cultural en el Departament de Cultura de la Generalitat de Catalunya.
Col·laborador habitual en premsa i mitjans de comunicació, com a crític i columnista ha publicat en diaris i revistes com ara La Vanguardia, Avui, El Punt, El País, Diari de Barcelona, El Sol, El Temps, Serra d'Or, Lletra de Canvi, Leer, Cultura o Faig.
Antologia, Editorial Laertes, Barcelona, 1984.
La pèrdua, Columna Edicions, Barcelona, 1987.
Places de mans, Edicions 62, Barcelona,1989 (Premi Salvador Espriu de poesia jove, 1988).
L'amic desert, Edicions 62, Barcelona, 1992 (Premi Ausiàs March de poesia, 1991).
Atles d'aigua, 3i4, València, 1995 (Premi Vicent Andrés Estellés de poesia, 1995).
Cel subtil, La Magrana, Barcelona, 1999.
Ciutats del vers, Perifèric Edicions, València, 2005 (Premi Benvingut Oliver 2004)
De les criatures més belles, Edicions Proa, Barcelona, 2006.
L'últim nord, Edicions Bromera, Alzira, 2008 (Premi Vicent Andrés Estellés de Burjassot, 2007)
Les places d'Ulisses: poesia reunida (1984-2009), Òmicron, Badalona, 2010.
Calendari d'instints, 3i4, València, 2014.
Cos de poderosa llum, Meteora, Barcelona, 2019.
Poemes escollits (1987-2019), Quaderns de la Font del Cargol/Cossetània, Premià de Dalt, 2019.
Kálmán Hazai (Târgu Mureș, 17 de juliol de 1913 - Copenhaguen, 21 de desembre de 1996) va ser un waterpolista hongarès que va competir durant les dècades de 1930 i 1940.
El 1936 va prendre part en els Jocs Olímpics de Berlín, on va guanyar la medalla d'or en la competició de waterpolo.
En el seu palmarès també destaca la lliga hongaresa de 1940.
nUbuntu o Network Ubuntu és un projecte d'usar la distribució Ubuntu i fer un LiveCD i un CD d'instal·lació completa amb les eines per penetrar, testar servidors i xarxes.
La idea principal és agafar la base d'Ubuntu i ajuntar-ho amb les populars eines Penetration testing.
A part, per testar xarxes i servidors, nUbuntu serà una distribució d'escriptori per usuaris de GNU/Linux avançats.
nUbuntu usa un gestor de finestres lleuger, Fluxbox, per fer-la més ràpida que l'Ubuntu.
També inclou els programes de seguretat més comuns de GNU/Linux, com Ethereal, nmap, dSniff, i Ettercap.
Fest (llatí: Festus) fou un polític i historiador romà del segle iv que va florir en temps de l'emperador Valent.
És l'autor d'un resum d'història romana (Breviarium rerum gestarum populi Romani) publicat cap al 370, molt breu i en general considerat de poc interès per la historiografia moderna llevat dels darrers esdeveniments que narra, que va viure personalment.
Ni la seva obra ni els manuscrits ofereixen gairebé gens d'informació sobre la vida de Fest; solament se sap, pel que diuen els manuscrits, que va ser magister memoriae de l'emperador Valent i que havia estat cònsol.
Tampoc no en parlen altres autors més tardans, de manera que només se'n poden fer conjectures.
Una hipòtesi el fa originari de Volsinis, de família pagana i descendent del filòsof Musoni Rufus.
Seeck l'identifica amb la inscripció CIL VI 537, i el considera fill d'Aviè, mentre que Mommsen, per la mateixa inscripció, l'identifica amb el mateix Aviè, per bé que això darrer és improbable.
Seeck també l'identifica amb la inscripció CIL XI 2997, de la qual dedueix el nom de dos germans seus, Marcel·lí i Pròcul.
També hauria tengut diversos fills, amb una esposa de nom Plàcida.
També es podria identificar amb un corrector de la Lucània i amb un procònsol a Grècia i a l'Àsia, segons el mateix Seeck, encara que en general hom sol atribuir aquesta darrera inscripció a Aviè.
En general, es considera aquesta identificació com a excloent amb l'anterior, pel fet que hom considera Fest de Tridèntum un cristià, mentre que els Rufi Fest de Volsinis eren pagans.
No se sap res de la seva vida posteriorment a la redacció del Breviarium, que raonablement va tenir lloc el 369 o uns quants anys més tard.
L'obra que l'ha fet conegut es titula Breviarium rerum gestarum populi Romani ('Resum de gestes del poble romà'), un treball que li encomanà l'emperador Valent durant la preparació de la seva campanya militar contra l'Imperi Sassànida i al qual va dedicada.
Es tracta d'un epítome d'història romana força breu que cobreix els esdeveniments del poble romà de la fundació de la Ciutat fins al 369.
Les seves fonts són els epítomes de Livi (la major part actualment perduts), l'epítome d'història romana de Florus, el Breviarium d'Eutropi i possiblement una història dels emperadors romans diferent de la Història Augusta.
Una obra intitulada De regionibus urbis Romae fou publicada per Flavio Biondo (segle xv) i per Onofrio Panvinio (segle xvi), els quals atribuïen l'autoria a Sext Rufus (el nom que alguns manuscrits donen a Fest).
En realitat es tracta d'una versió dels catàlegs regionaris que Biondo va trobar en un manuscrit a continuació del Breviari de Fest i que Panvinio va publicar amb interpolacions d'autors moderns.
La història manuscrita del text condueix a l'establiment de dos arquetips que es remunten al segle iv.
El tipus I apareix signat per Festus i dedicat a l'emperador Valent, els millors i més antics representants del qual són el Bambergensis E III 22, el Gothanus I 101 i el Parisinus latinus 6113a.
El tipus II respon a una segona edició amb petites modificacions: és signat per Rufius Festus i adreçat a Valentinià I, i conté lleugeres modificacions de vocabulari i simplificacions de la sintaxi.
Els manuscrits de referència d'aquesta família són l'Escorialensis Bibl.
R II 18, el Vindobonensis 89 i el Parisinus latinus n. a. 310a.
L'editio princeps és de Ruesinger del 1470 (Roma), després de la qual vengueren múltipes edicions generalment publicades juntament amb altres edicions d'historiadors romans menors: principalment, la de Cuspinianus, qui va aplegar nombrosos manuscrits i en va fer una edició anotada.
Posteriorment es publicaren les edicions de Raffaello Mecenate (1819), Wendelin Foerster (1874), Carl Wagener (1886) i J.
De 1994 és l'edició bilingüe (edició del text llatí i traducció al francès) de Marie-Pierre Arnaud-Lindet per la col·lecció Guillaume Budé.
Sexti Rufi viri consularis Breviarium rerum gestarum populi Romani ad Valentianum Augustum, 1819.
En una onomàstica xinesa Chen es el cognom i Lijao el prenom.
Chen Lijiao (xinès simplificat:陈力娇) (Heilongjiang - ) Escriptora i critica literària xinesa.
Autora de contes i especialment de microrelats.
Chen Lijiao va néixer a la província xinesa de Heilongjiang.
Va començar a escriure l'any 1987 i les seves primeres publicacions daten de l'any següent.
El 1989, va ser admesa a l'Institut Literari Lu Xun (鲁迅文学院) i desprès a les classes d'escriptura la Universitat Fudan de Shanghai (上海复旦大学), per un període de dos anys.
E 2006, va publicar una novel·la, "Amors de palla" (草本爱情), que està construïda com una sèrie de contes sobre una trentena de personatges de tota mena, i una col·lecció de 24 mini-contes, "Amors immortals" (不朽的情人).
El desembre de 2008 va aparèixer un recull de 73 microcontes que s'havien publicat anteriorment en diverses revistes i on va continuar la seva exploració de la societat del seu temps, amb el seu materialisme i la seva manca d'espiritualitat, però també les seves aspiracions, i els seus impulsos.
"La vida es guanya" (赢你一生), va ser un gran èxit i va consolidar a Chen Lijiao com una autora destacada de la microficció.
El maig de 2010, la seva col·lecció de microcontes, "Papa, sóc Cara" (爸爸，我是卡拉), va confirmar el seu domini del gènere.
Però al mateix temps va tornar a escriure contes curts i mitjans, amb dos reculls: - l'abril de 2010, "El barri molt proper" (非常邻里), que inclou cinc històries mitjanes i cinc històries curtes, - i al maig de 2012, “El bol de porcellana blava i blanca” (青花瓷碗) amb catorze contes.
Es membre de l'Associació de Microficció de Zhengzhou presidida per Ling Dingnian (凌鼎年).
En els seus "blogs" a Internet ha publicat una quantitat important dels seus microrelats
El diamant maculat (Stagonopleura guttata) és un ocell de la família dels estríldids (Estrildidae).
Habita sabanes i mallee, normalment a prop de l'aigua a l'est i sud-est d'Austràlia des del nord-est de Queensland cap al sud fins al centre de Nova Gal·les del Sud, centre de Austràlia fins a la costa i sud-est d'Austràlia Meridional, incloent l'illa dels Cangurs.
Ramon Bordas i Estragués (Castelló d'Empúries, Alt Empordà, 1837 — 1906) fou un dramaturg català que escrigué principalment drames romàntics i comèdies costumistes.
Bordas cursà el segon ensenyament a l'Institut de Figueres i, ja llavors, comença a assajar-se en el conreu de la literatura publicant diverses poesies en periòdics d'aquesta població.
Obtingut el títol de batxiller, anà a viure a Barcelona, on realitzà els estudis de Filosofia i Lletres, per més tard dedicar-se a l'ensenyament.
Passà alguns anys exercint de professor en diversos col·legis d'aquesta ciutat, entre ells el Peninsular i el de Don Francisco Presas, fins al que el 1872 marxà a les Balears per impartir classes de llatí i retòrica a l'Institut d'Eivissa.
Va contraure matrimoni amb Trinitat de la Cuesta i Falau, natural de l'illa.
D'aquest enllaç nasqueren tres fills: Josep, Maria dels Àngels i Maria Dolors.
Mencionar que el seu fill, Josep Bordas de la Cuesta, va ser un destacat polític local durant les dècades del 1920 i 1930.
El 1879, tornà a Catalunya i, des de llavors, les tasques literàries l'absorbiren quasi per complet.
Es dedicà preferentment al teatre, pel qual sentia verdadera passió.
Pertany doncs, a la generació de Frederic Soler, els Vidal i de Valenciano, Conrad Roure i Bofill i altres fundadors de la institució Teatre Català
Aquest autor, tot i que no produí amb quantitat extraordinària com alguns dels seus contemporanis, des de 1867 donà obres al teatre català.
El seu primer drama Les dues nobleses es va estrenar amb èxit en el teatre Romea de Barcelona l'any 1867.
Escrigué al cap de poc dues comèdies bilingües (a l'època s'obligava als autors a incorporar-hi alguna part en castellà), també en vers i en tres actes titulades Coses del dia i Un agregat de boigs, que foren estrenades respectivament a l'Odeon i al Romea el 1868.
L'abril de 1871, presentà al Romea amb molt d'èxit un drama de costums catalanes, La flor de la muntanya, que va recórrer triomfalment tots els escenaris de Catalunya.
De les seues obres teatrals es poden destacar també Un home polític (1882), Política i honra (1883), que tracta de la preservació de l'ètica a la vida política, Set de Justícia (1888), on reincidí en la pèrdua dels valors socials i reivindicava una societat més justa, La pagesa d'Ibisa (1887), etc.
Un darrer èxit l'obtingué amb l'obra Lo comte d'Empúries, drama històric estrenat al Romea l'any 1897, i que dedicà a Castelló d'Empúries.
Textualment diu: "A la històrica vila de Castelló d'Ampurias, ma estimada pàtria" i situa l'acció de l'obra al Palau dels Comtes.
Amb aquestes obres queda consagrada la personalitat de l'autor, que va veure com moltes de les seves obres escèniques recorregueren els escenaris de Catalunya en nombroses ocasions.
Tota la seva obra teatral es va publicar.
També edità un àlbum esplèndid que recull deu obres l'any 1889, i un llibre de poesies, el 1891.
Mencionar també, que durant un període s'instal·là a Girona, on col·laborar activament a la Revista de Girona i fou membre de l'Associació Literària de Girona.
El 1884, formà part del jurat qualificador del Certamen que organitzava aquesta entitat.
I l'any 1889, actuà de president del jurat d'aquest certamen i, en l'acte de repartiment de premis, pronuncià un discurs d'elogi de la llengua catalana.
Ramon Bordas i Estragués va morir als 68 anys, el dia 14 de gener de 1906, a Castelló d'Empúries.
La biblioteca de Castelló d'Empúries porta el seu nom, des de 1997, quan fou creada.
El lemni va ser una llengua parlada al a l'illa de Lemnos.
El seu principal testimoniatge és una inscripció trobada en una estela funerària, coneguda com a Estela de Lemnos, descoberta el 1885 prop de Kaminia.
No obstant això, els fragments d'inscripcions en ceràmica local mostren que era la llengua de la comunitat local.
El lemni és acadèmicament acceptat com una llengua estretament relacionada amb l'etrusc.
Després que Atenes conquerís l'illa a la segona meitat del segle vi aC, va ser substituït progressivament pel grec àtic.
Les inscripcions estan escrites en un alfabet similar a l'utilitzat per escriure l'idioma etrusc i al d'antigues inscripcions frígies, derivats dels models eubeus (alfabet grec occidental, alfabets d'Àsia Menor).
Aquests models són en última instància d'origen semític occidental i van ser adaptats per diversos pobles des d'abans del segle viii aC.
La relació entre el lemni, l'etrusc i el rètic (agrupades com a llengües tirrèniques) és àmpliament acceptada ateses les proves dels estrets vincles en el vocabulari i la gramàtica.
Això no és rar tenint en compte que llengües diferents poden prendre la mateixa lletra per transcriure sons diferents.
És més aviat una coincidència que les llengües veïnes d'aquesta regió, l'hitita i l'accadi, també presentin el mateix sistema de quatre vocals, faltant l'o.
Això suggereix una àrea d'influència primerenca.
L'estela va ser trobada incrustada en la paret de l'església a Kaminia i ara es troba en el Museu Arqueològic Nacional d'Atenes.
C. l'atenenc Milcíades el Vell va envair Lemnos, hel·lenitzant l'illa.
L'estela mostra un baix relleu amb un bust d'un home amb casc i la inscripció està escrita en un alfabet similar a l'alfabet grec occidental (calcídic).
La inscripció així mateix està escrita a manera bustrofedon i havia estat transliterada, però no va ser traduïda amb èxit fins a una anàlisi lingüística seriosa comparant-lo amb l'etrusc en combinació amb els avanços en la pròpia traducció dels textos etruscs.
La inscripció consta de 198 caràcters, formant entre 33 i 40 paraules, indicant-se la separació de paraules amb tres punts en algunes ocasions.
El text consta de tres parts, dues escrites en vertical i una en horitzontal.
És comprensible la frase avis sialchvis ("seixanta anys", B.3), que recorda a l'etrusc avils dt.χs śealχisc (tenia seixanta-cinc anys").
A.1. hολαιεζ:ναφοθ:ζιαζι (hulaieš:naφoθ:šiaši)
A.7. ϝαναλασιαλ:ζεροναι:μοριναιλ (vanalasial:šerunai:murinaic)
B.1. hολαιεζιφοκιασιαλε:ζεροναιθ:εϝισθο:τοϝερονα (hulaieši:φukiasiale:šerunaiθ:evisθo:tuveruna)
B.2. ρομ:hαραλιο:ζιϝαι:επτεζιο:αραι:τιζ:φοκε (rum:haraliu:šivai:eptešiu:arai:tuš:φuke)
B.3. ζιϝαι:αϝιζ:σιαλχϝιζ:μαραζμ:αϝιζ:αομαι (šivai:aviš:sialχvaig veureš:marašm:aviš:aumai)
Berkeley and Los Angeles: University of Califòrnia Press, 1990. 0-520-07118-2
Steinbauer, Neues Handbuch donis Etruskischen, Scripta Mercaturae Verlag, 1999.
Arbali (en rus: Арбали) és un poble (un khútor) del krai de Stàvropol, a Rússia, que en el cens del 2010 tenia 114 habitants.
Pertany al districte rural de Levokúmskoie.
Nahal Tillah és una excavació al sud d'Israel, junt al quibuts Lahav just al costat de la frontera amb Palestina, entre la mar Morta i la frontera amb Egipte, on s'ha trobat un serekh del rei Narmer, el primer faraó de la dinastia I.
Forma part de l'excavació arqueològica d'Halif (Tell Halif)
New light on King Narmer and the Protodynastic egyptian presence in Canaan
Bruach na Frìthe (que en gaèlic significa "Vessant del bosc de cérvols"; es pronuncia pɾuəx nə fɾʲiː.ə) és un dels principals cims de la cadena muntanyenca de les Cuillins negres (Black Cuillins).
Té una alçada de 948 msnm i està categoritzat com un munro.
Com la resta de la cadena, està composta de gabre, una roca ígnia amb excel·lent adherència per a la pràctica del muntanyisme.
El Bruach no pot veure's en la popular perspectiva des de Sligachan - el cim de la dreta que és sovint confós amb ell és el més baix Sgurr a' Bhasteir.
Aquesta és una de les més fàcils i probablement la més visitada de les cimes de les Cuillins negres, perquè no requereix habilitat per grimpar.
La ruta més senzilla ascendeix a través de Fionn Coire, encara que la lleugerament més dura Cresta Nord-oest és també una ruta popular.
Totes les rutes creuen terra escarpada i una pedrera.
El cim ofereix una de les millors perspectives de les Cuillin.
Encara que no és el cim més alt de la serralada, és l'únic que té un vèrtex geodèsic.
YouTube Vídeo de l'ascens al Bruach na Frithe via Fionn Choire
Paramys és un gènere de rosegador extint de la família dels isquiròmids que visqué des del Paleocè superior o l'Eocè inferior fins a l'Eocè superior.
Se n'han trobat restes fòssils a Bèlgica, el Canadà, els Estats Units, França, el Kazakhstan i el Regne Unit.
L'individu és l'ésser únic, diferenciat dels seus iguals quant a característiques i conducta.
En l'ésser humà actua com a sinònim de persona, però s'usa el terme individu per fer èmfasi en la diferència de cadascú i no en el que hi ha de comú a l'espècie o a la comunitat.
Recollint idees de Plató, el cristianisme considera que l'individu sorgeix quan Déu imbueix d'ànima el cos d'un ésser humà.
La resta d'éssers no compten com a individus rellevants.
Aquest caràcter exclusiu d'individu de l'ésser humà fa que tingui dignitat humana (garantia d'una sèrie de drets) i està al centre de debats ètics, relacionats amb la vida.
L'exclusivitat es manifesta cara als altres a través de la personalitat.
Per al budisme, l'individu no existeix com a tal, és solament un estat que connecta diverses parts del cosmos i l'objectiu a la vida de cada persona és justament fer desaparèixer els trets únics, basats en el desig i l'orgull, per poder fusionar-se amb la resta de la vida, que forma una unitat.
Segons Boeci, un individu és qualsevol entitat indivisible i que és subjecte de predicació i no atribut d'un altre ésser, per tant una entitat i no una qualitat.
Aquesta definició es pot aplicar a persones, altres animals, formes de vida i coses inanimades, segons el grau d'unitat que presentin.
Aquesta noció serà usada per la lògica posterior, prescindint de connotacions morals específicament humanes i també per la biologia, que assimila individu a unitat amb informació genètica capaç de reproduir-se.
Per a Descartes, un individu és un subjecte pensant, segons la cèlebre màxima del cogito ergo sum.
S'identifica per tant amb la ment, amb el subjecte.
És únic perquè no hi ha certesa que tot el món exterior sigui real, podria ser una projecció del pensament, amb la qual cosa l'única veritat fiable és l'acte de pensar, individual.
Qualsevol altre objecte, incloses les persones, no són individus per al subjecte pensant (en tot cas cadascú ho és per a si mateix), que no pot estar segur de la seva existència.
Per a Locke, un individu és la unió d'impressions i experiències que van formant el caràcter, és únic perquè l'educació i les vivències mai són idèntiques entre dos éssers, encara que comparteixin un mateix entorn.
Una de les característiques essencials dels individus és la llibertat, cadascú té un marge d'elecció per triar com actuar i relacionar-se amb altres individus, dipositaris dels mateixos drets.
Nietzsche considera que els animals no són individus, ni tan sols les persones que es guien per codis imposats, ja que llavors no són creadores.
Només el superhome és un individu, únic per definició perquè prescindeix de valors i prejudicis, actua segons la seva voluntat insubstituïble, que esdevé poder.
Nietzsche ataca el cristianisme i la cultura occidental per fomentar la submissió, l'auge dels dèbils i, per tant, el no-individu.
L'individu psicològic esdevé sinònim de jo, un constructe de la personalitat canviant que es relaciona amb altres éssers similars.
Només les persones són aleshores individus, perquè els animals no poden referir-se a si mateixos com a jo, com a entitats diferenciades i amb autoconsciència.
El jo es lliga aleshores al llenguatge, a la capacitat d'expressar creences, emocions i conductes.
Villamayor va ser una localitat medieval situada a l'actual terme municipal de Bulbuente, del qual no en queden vestigis.
Només se'n sap que estava al terme de Campos, anomenat Villamayor, que està situat a uns 15 minuts de Bulbuente.
Després de la conquesta de la zona de Borja pel regne d'Aragó, es construí el monestir de Veruela, per a què es repoblés la zona.
El monestir creà diverses granges, en les que els pagesos treballaven les terres i pagaven els seus impostos al monestir.
Els pagesos al final deixaven les terres als conversos.
En veure Veruela que engrandia el seu senyoriu, començà a donar cartes de poblament a les granges que havia creat, per a intentar poder controlar millor el domini de les seves propietats senyorials.
La carta de poblament de Villamayor data del 1246, amb la qual passà de ser una granja a ser un poble, i poder així tenir una llei per a poder controlar aquest terme del senyoriu.
Molts habitants de Villamayor s'havien traslladat i el monestir els retornà de nou a Villamayor.
Aquest fet va fer que baixés població en Villamayor.
A mitjans del segle xix, el Diccionari Madoz documentava que no hi havia restes de l'existència de Villamayor.
La demoscene és una subcultura informàtica que va arribar al seu auge en l'era dels microprocessadors de 16 bits (l'Atari ST i l'Amiga), encara que les demos ja havien aparegut en ordinadors de 8 bits com el Commodore 64 i el ZX Spectrum.
Les demos van començar sent una firma dels pirates informàtics de programari.
El cracker o equip de crackers es donaven crèdit modificant els programes perquè, quan un programa crackejat s'iniciara, es vera una presentació gràfica impressionant, també anomenada intro.
Açò es va veure per primera vegada en els ordinadors Apple II a finals dels 1970 i principis dels 1980.
Més avant, estes intros van evolucionar cap a una cultura independent dels grups de cracking.
Irònicament, molts dels jóvens talents que van créixer programant demos, i d'eixa forma adquirint experiència en programació de gràfics amb l'ordinador, després van acabar treballant per a la indústria dels videojocs, els productes de la qual havien violat anteriorment.
L'objectiu principal d'una demo és demostrar que s'és millor programador, i es tenen millors habilitats gràfiques i musicals respecte a altres demogroups.
BCNParty - Party de demoscene a Barcelona.
Patrick Aloysius "Paddy" McCue (Petersham, Sydney, 24 de juny de 1883 - Sydney, 10 de setembre de 1962) va ser un jugador de rugbi a 15 i rugbi a 13 australià que va competir amb la selecció d'Austràlia a començaments del segle xx.
El 1908 va ser seleccionat per jugar amb la selecció d'Austràlia de rugbi a 15 que va prendre part en els Jocs Olímpics de Londres, on guanyà la medalla d'or.
A la dècada de 1930 va ser entrenador del St.
Whiticker, Alan & Hudson, Glen (2006) The Encyclopedia of Rugby League Players, Gavin Allen Publishing, Sydney
Andrews, Malcolm (2006) The ABC of Rugby League Austn Broadcasting Corpn, Sydney
Escerdilaides (grec antic: Σκερδιλαΐδας, llatí: Scerdilaedas) fou rei d'Il·líria gairebé amb seguretat fill de Pleurat II i germà petit d'Agró.
És esmentat després de la mort d'Agró dirigint una força enviada per la reina vídua Teuta contra l'Epir (230 aC).
Va avançar a través dels passos d'Atintània i va derrotar un exèrcit epirota i va arribar fins a Fènice, però va haver de tornar cridat per Teuta, per fer front a un atac dels dàrdans.
El 220 aC apareix aliat a Demetri en una expedició contra els aqueus i va fer un tractat amb Agelau de Naupacte dels etolis contra els aqueus; aviat es va barallar amb els seus nou aliats i va ser induït per Filip V de Macedònia a canviar de bàndol i aliar-se al Regne de Macedònia.
El 216 aC els romans van enviar deu vaixells i només la seva presència va fer retirar a Filip de la mar Adriàtica, cap a Cefal·lènia.
Com que l'ajut romà ja no va reaparèixer, Filip va poder, a la resta de l'any, ocupar la fortalesa de Lissos i diverses comarques il·líries.
El 211 aC Escerdilaides, ja rei, es va aliar a la Lliga Etòlia i a Roma però la seva part a la guerra es va limitar a algunes incursions a Macedònia.
Sosnovka — Сосновка (rus) — és un poble a l'óblast de Kursk, a Rússia, que en el cens del 2010 tenia 736 habitants.
Pertany al districte rural de Gorxétxnoie.
Gruny és un municipi francès situat al departament del Somme i a la regió dels Alts de França.
Hi havia 104 famílies de les quals 21 eren unipersonals (4 homes vivint sols i 17 dones vivint soles), 29 parelles sense fills, 46 parelles amb fills i 8 famílies monoparentals amb fills.
El 2007 hi havia 127 habitatges, 118 eren l'habitatge principal de la família, 8 eren segones residències i 1 estava desocupat.
Dels 118 habitatges principals, 104 estaven ocupats pels seus propietaris i 15 estaven llogats i ocupats pels llogaters; 3 tenien dues cambres, 21 en tenien tres, 38 en tenien quatre i 57 en tenien cinc o més. 101 habitatges disposaven pel capbaix d'una plaça de pàrquing.
A 48 habitatges hi havia un automòbil i a 60 n'hi havia dos o més.
De les 161 persones actives 144 estaven ocupades (84 homes i 60 dones) i 18 estaven aturades (6 homes i 12 dones).
De les 57 persones inactives 13 estaven jubilades, 18 estaven estudiant i 26 estaven classificades com a «altres inactius».
El 2009 a Gruny hi havia 115 unitats fiscals que integraven 333,5 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 16.433 €.
Dels 15 establiments que hi havia el 2007, 2 eren d'empreses extractives, 2 d'empreses de fabricació d'altres productes industrials, 6 d'empreses de construcció, 2 d'empreses de comerç i reparació d'automòbils, 2 d'empreses de transport i 1 d'una empresa financera.
Dels 5 establiments de servei als particulars que hi havia el 2009, 1 era un guixaire pintor, 1 fusteria, 2 lampisteries i 1 electricista.
L'any 2000 a Gruny hi havia 5 explotacions agrícoles.
Valaliky és un poble i municipi d'Eslovàquia.
Es troba a la regió de Košice, a l'est del país.
La primera referència escrita de la vila data del 1961.
Erich Maechler (Hochdorf, 24 de setembre de 1960) és un ciclista suís, ja retirat, que fou professional entre 1982 i 1996.
Durant la seva carrera esportiva destaca la victòria en una etapa del Tour de França, cursa en la qual portà el mallot groc de líder en l'edició de 1987 durant set etapes.
També guanyà la Milà-Sanremo de 1987 i el Campionat de Suïssa en ruta de 1984.
Vencedor d'una etapa de la Volta a Suïssa
Vencedor d'una etapa de la Tirrena-Adriàtica
Vencedor d'una etapa del Critèrium del Dauphiné Libéré
Vencedor de 2 etapes del Critèrium del Dauphiné Libéré
1r a la Volta a la Comunitat Valenciana i vencedor de 2 etapes
1r a la Tirrena-Adriàtica i vencedor de 2 etapes
Vencedor d'una etapa de la Volta a Luxemburg
Fitxa d'Erich Maechler a sitiodeciclismo.net
La cristianització de la Rus de Kíev es va dur a terme en diverses etapes.
A principis del 867, el patriarca Foci de Constantinoble va anunciar a altres patriarques ortodoxos que la Rus', batejada pel seu bisbe, havia pres el cristianisme amb particular entusiasme.
Els intents de Foci de cristianitzar el país semblen no haver tingut conseqüències duradores, ja que la Crònica Primària i altres fonts eslaves descriuen el segle x de la Rus' com a fermament arrelat en el paganisme.
El lloc del baptisme de Vladímir està marcat per la Catedral de Vladímir.
Segons les llegendes, el cristianisme va arribar per primer cop al territori de l'actual Belarús i Ucraïna de la mà de Sant Andreu, el primer apòstol de Jesucrist.
Va viatjar per la mar Negra a la colònia grega de Quersonesos Tàurica a Crimea, on convertí diversos milers d'homes a la nova fe.
Segons es diu, Sant Andreu també va viatjar al nord al llarg del Dnièper, al lloc on es va fundar Kíev al voltant del segle cinquè, i tant al nord com a la futura ubicació de Veliki Nóvgorod.
El relat llegendari de la Crònica Primària diu que Sant Andreu es va divertir amb els costums eslaus de rentar-se en un bany de vapor calent, la bania, en el seu camí.
Les colònies gregues del nord del Pont, tant les de Crimea i les dels moderns marges ucraïnesos de la mar d'Azov i la mar Negra, romangueren com a principals centres del cristianisme a Europa de l'Est durant gairebé mil anys.
Els sants Ciril i Metodi van ser els missioners del cristianisme entre els pobles eslaus de Bulgària, Gran Moràvia i Pannònia.
A través de la seva obra van influir en el desenvolupament cultural de tots els eslaus, raó per la qual reberen el títol d'"apòstols dels eslaus".
Se'ls atribueix l'elaboració de l'alfabet glagolític, el primer alfabet usat per transcriure l'antic eslau eclesiàstic, així com l'alfabet ciríl·lic, utilitzat actualment en molts països eslaus, inclosa Rússia.
Després de la seva mort, els seus deixebles van continuar la seva tasca missionera entre altres eslaus.
Tots dos germans són venerats a l'Església Ortodoxa com a sants amb el títol d'"Isapòstols".
La font més autoritzada per a la cristianització de la Rus primerenca és una carta encíclica del patriarca Foci, datable a principis de 867.
Prenent com a referència el setge de Constantinoble de 860, Foci informa els patriarques orientals i bisbes que, després que els búlgars es convertissin al cristianisme en 863, la Rus' va seguir el seu exemple.
Tal com s'havia donat amb els búlgars, al patriarca li va semblar prudent d'enviar als bàrbars un bisbe de Constantinoble.
Amb algunes modificacions, la història es repeteix per Constantí VII a Sobre l'administració de l'imperi, seguit per diverses generacions d'historiadors romans d'Orient, incloent Joan Escilitzes i Joan Zonaràs.
Que la cort imperial i el patriarcat considerava la Rus' del segle x com a cristians, és evident pel fet que el bisbat de Rus' va ser enumerat en les llistes de les seus ortodoxes, compilada durant els regnats de Lleó el Savi i Constantí VII.
També hi ha un argumentum ex silentio: cap font grega no registra el segon baptisme de la Rus' el 990.
Qualsevol que hagi estat l'abast dels esforços de Foci de cristianitzar la Rus', el seu efecte no fou massa durador.
Tot i que deixen d'esmentar la missió de Foci, els autors de la Crònica Primària eren conscients que una part considerable de la població de Kíev era cristiana pels volts del 944.
Al tractat entre la Rus' de Kíev i l'Imperi Romà d'Orient, conservat en el text de la crònica, la part cristiana de la Rus' va jurar segons la seva fe, mentre que el príncep governant i altres no-cristians invoquen Perun i Veles segons el costum pagà.
La col·legiata kievana de Sant Elies (el culte del qual als països eslaus segueix molt de prop el de Perun) s'esmenta en el text de la crònica, i fa que els erudits moderns reflexionin sobre quantes esglésies hi havia a Kíev en aquell temps.
Ja sigui en 945 o 957, la regent governant, Olga de Kíev, va visitar Constantinoble amb un sacerdot, Gregori.
El Pacte de la Concòrdia és un contracte entre la Fédération Internationale de l'Automobile (FI)A, els equips de la Fórmula 1 i la FOA que dicta les condicions que acorden els equips per a participar en les curses, com es reparteixen els ingressos en concepte de TV, publicitat…
Fins avui hi ha hagut cinc pactes de la Concòrdia, tots s'han mantingut estrictament en secret.
El primer va ser l'any 1981, després n'hi ha hagut altres els anys 1987, 1992, 1997 i l'actual que es va realitzar l'any 1998 i que acabarà al final de l'any del 2007..
Aquests acords han professionalitzat la Formula 1 i també n'han augmentat significativament l'èxit comercial.
La novetat més important que va introduir el primer d'aquests acords és l'obligació dels equips a participar en totes i cadascuna de les curses que conformen el campionat.
Això va, allunyar els pilots ocasionals que només participaven en unes poques proves.
Això ha permès als mitjans poder difondre l'esport d'una forma sòlida i a la llarga s'ha traduït n'ha augmentat la popularitat.
Finalment gràcies a la popularitat els signants de l'acord han aconseguit un increment significatiu dels beneficis.
L'any 1979 la Commission Sportive Internationale, una organització subordinada a la FIA que era l'òrgan regulador de les regles de la Formula 1 va ser dissolt i substituït per la Fédération Internationale du Sport Automobile (FISA) que va passar a realitzar la mateixa funció.
La FISA va xocar contínuament amb l'Associació dels Constructors de la Fórmula 1 (FOCA) que representava els interessos dels equips.
El cap de la FOCA en aquells temps era Bernie Ecclestone que tenia d'assessor legal Max Mosley, i el president de la FISA era Jean Marie Balestre.
Els desacords entre les organitzacions van convertir-se en una petita guerra i diverses curses d'aquella temporada van ser cancel·lades.
Després de 13 hores de negociacions tots els membres van signar el primer Pacte de la Concòrdia.
Els termes del contracte han estat sempre confidencials però se sap que una de les obligacions per als equips és la de participar en totes les curses per tal d'assegurar que el públic televisiu pugui seguir l'evolució dels pilots durant la temporada.
Aquest acord va expirar el 31 de desembre de 1987.
S'arriba a un nou acord per a 5 anys però no se'n tenen detalls significatius.
L'any 1995 la FIA decideix transferir els drets comercials de la Formula 1 a la FOA per un període de 14 anys.
A canvi, Ecclestone faria un pagament anual als integrants de l'esport.
Els equips McLaren, Williams F1 i Tyrrell Racing van protestar i rebutjar aquesta proposta.
Ken Tyrrell estava especialment enrabiat pel fet que Ecclestone com a president de la FOCA havia transferit els drets d'aquesta organització depenent de la FIA a una companyia que li pertanyia.
Així doncs aquests tres equips van refusar signar aquest nou Pacte de la Concòrdia inicialment amb el suport de la resta d'equips però finalment alguns van canviar la seva posició i el 5 de setembre de 1996 l'acord va ser signat per tots els equips excepte els tres dissidents inicials.
Aquest acord era vàlid de l'1 de gener de 1997 al 31 de desembre del 2002.
En prendre acció contra Bernie Ecclestone i la FIA, aquests 3 equips van perdre influència i ingressos provinents del nou acord, ja que només els signants els rebien.
Després de la temporada del 2004 els 3 bancs que actualment tenen el 75% de SLEC, el grup de companyies de Bernie Ecclestone que controlen la majoria d'aspectes de la F1, van demanar tenir més influència en les decisions econòmiques.
La proximitat de la fi de l'acord de la Concòrdia va fer que es posés sobre la taula una nova pròrroga del Pacte, però diversos fabricants van donar un avís a Ecclestone creant unes noves sèries competidores de la Formula 1 i que s'anomenarien GPWC.
Herveu de Bretanya, Hervé en francès (Guimiliau, Bretanya, ca. 521 - Plouvien, 556) va ésser un eremita i abat bretó.
És venerat com a sant per l'Església catòlica i l'ortodoxa.
Va néixer a Guimiliau (algunes fonts indiquen que era de Gal·les), i la tradició el fa fill d'un reconegut bard britó anomenat Hivarnió, que havia estat a la cort de Khildebert I; la seva mare era de l'Armòrica i es deia Rivanone, i el seu oncle, sant Urfold.
Amb el seu deixeble Guiharan, va viure prop de Plouvien com a eremita i bard.
Va atraure alguns deixebles, però mai no volgué ordenar-se sacerdot ni acceptar cap honor com el d'abat de la comunitat, tot i que va ésser exorcista.
Va morir en 556 i fou sebollit a Lanhouarneau.
Fou enterrat a la ciutat de Lanhouarneau, que esdevingué lloc de pelegrinatge.
En 878, per protegir les relíquies dels atacs dels normands, foren portades a una capella del castell de Brest.
En 1002, en un reliquiari d'argent, foren donades pel duc Jofre al bisbe de Nantes, que les dugué a la catedral de la ciutat.
Les restes es perderen definitivament durant la Revolució francesa.
És un dels sants més populars de Bretanya, amb nombroses capelles arreu de la regió, com les de Gourin, amb una font miraculosa, i Langoelan, on es beneïen els cavalls el dia de l'aplec.
El seu pare era un destacat bard, pietós i cast, que decidí deixar la cort i fer vida religiosa; un àngel se li aparegué en somnis i li digué que havia de trobar una dona, Rivanone, i casar-s'hi: tindrien un nen que seria un conegut servent de Déu.
Hivarnió ho feu així i engendrà el nen, però els dos esposos van continuar vivint separats per guardar la castedat.
La mare digué a Hivarnió que voldria que el seu fill "no veiés la falsa i enganyosa llum del món", i el pare respongué que seria així, però que "veuria l'esplendor del Cel": per això, el nen nasqué cec, però tenia visions de les beatituds celestials.
Segons la llegenda tenia poder sobre els animals i era acompanyat i guiat per un llop que li feia de gos pigall i que, deia la tradició, havia matat el bou o l'ase que Herveu feia servir per llaurar el camp.
Herveu li recriminà el fet i el llop, penedit, restà amb ell i feia les funcions del bou
Boissy-le-Bois és un municipi francès, situat al departament de l'Oise i a la regió dels Alts de França.
Hi havia 72 famílies de les quals 16 eren unipersonals (16 homes vivint sols), 28 parelles sense fills i 28 parelles amb fills.
El 2007 hi havia 86 habitatges, 74 eren l'habitatge principal de la família, 11 eren segones residències i 1 estava desocupat. 83 eren cases i 3 eren apartaments.
A 29 habitatges hi havia un automòbil i a 40 n'hi havia dos o més.
De les 93 persones actives 88 estaven ocupades (48 homes i 40 dones) i 5 estaven aturades (3 homes i 2 dones).
De les 26 persones inactives 12 estaven jubilades, 8 estaven estudiant i 6 estaven classificades com a «altres inactius».
El 2009 a Boissy-le-Bois hi havia 71 unitats fiscals que integraven 181 persones, la mediana anual d'ingressos fiscals per persona era de 20.559 €.
Dels 5 establiments que hi havia el 2007, 3 eren d'empreses de construcció i 2 d'empreses de serveis.
Dels 3 establiments de servei als particulars que hi havia el 2009, 1 era una fusteria, 1 lampisteria i 1 electricista.
Les Eleccions legislatives malteses de 1996 es van celebrar el 26 d'octubre de 1996.
Va guanyar el Partit Laborista, i el seu cap Alfred Sant fou nomenat primer ministre.
Resum dels resultats electorals de 26 d'octubre de 1996 a la Cambra de Diputats de Malta
Andrew Johnson (Raleigh, Carolina del Nord, (EUA) 29 de desembre de 1808 - Elizabethton, Tennessee (EUA) 31 de juliol de 1875) fou el dissetè president dels Estats Units, succeint el difunt Abraham Lincoln.
Va facilitar que els estats del Sud reingressessin a la Unió i va perdonar el vicepresident de la Confederació, ajudant a cosir la nació, però va fer poc per abordar la difícil situació dels afroamericans del sud.
Va ser un racista que es va oposar a la Proclamació d'Emancipació i va bloquejar els esforços per ajudar els negres del Sud a trobar la seva post-esclavitud.
Destacà per l'expansionisme, fent efectiva la comprar Alaska que va negociar William H.
Seward i va intentar sense èxit evitar la Intervenció francesa a Mèxic per incrementar la influència al centre del continent.
La reclamació d'Andrew Johnson es va iniciar el 24 de febrer de 1868, quan la Cambra de Representants dels Estats Units per violació de la Llei sobre la tinença de càrrecs.
Stanton, el secretari de guerra i va intentar substituir-lo pel general Lorenzo Thomas.
Johnson es va convertir en el primer president nord-americà en ser sotmès a un judici de destitució (impeachment) del 2 al 3 de març de 1868, quan la Cambra el va remetre al Senat dels Estats Units per a la seva adjudicació.
El judici al senat va començar tres dies després, amb el jutge cap de ministre Salmon P.
El 16 de maig, el Senat no va condemnar Johnson per un dels articles, amb el vot de 35 a 19 a favor de la condemna, per sota dels dos terços necessaris en votació.
Es va cridar un recés de 10 dies abans d'intentar condemnar-lo per articles addicionals però no va canviar el resultat el 26 de maig quan el Senat no va condemnar el president en dos articles, tots dos pel mateix marge.
Camppendut (en francès Capendu) és un municipi de França de la regió d'Occitània, al departament de l'Aude
Ansonia mcgregori és una espècie d'amfibi que viu a les Filipines.
Està amenaçada d'extinció per la pèrdua del seu hàbitat natural.
Diesmos, A., Alcala, A., Brown, R., Afuang, L., Gee, G., Hampson, K., Diesmos, M.L., Mallari, A., Ong, P., Ubaldo, D.& Gutierrez, B. 2004.
Llista Vermella d'Espècies Amenaçades de la UICN 2006.
Arthroleptella bicolor és una espècie de granota que viu a Sud-àfrica.
Minter, L., Channing, A. & Harrison, J. 2004.
José Luis Geresta Mujika, Oker, fou membre del Comando Donosti d'ETA.
Hom creu que participà en els assassinats del regidor del Partit Popular Miguel Ángel Blanco i del polític del PSOE Fernando Múgica, per al qual hauria prestat un vehicle familiar, així com en una conspiració per a l'assassinat de la regidora del PP Elena Azpiroz.
L'assassinat es va cometre en una pista forestal propera a Lasarte.
El cadàver de Geresta Mujika va ser trobat amb un orifici de bala en la templa dreta a 2/4 de 7 del matí del 20 de març de 1999 en un ras prop del barri de Zamalbide a Errenteria (Guipúscoa), solament onze dies després de la caiguda d'uns altres dos membres del Comando Donosti.
Al costat del cos es va trobar una pistola Beretta del calibre 22, que havia estat disparada.
Es creu que aquesta arma va ser la usada en l'assassinat de Miguel Ángel Blanco.
Aquesta mort va ser qualificada inicialment per fonts policials i judicials de suïcidi.
L'ajuntament de Zizurkil a Guipúscoa, governat per la coalició PNB-EA, va aprovar una moció amb el vot a favor d'Herri Batasuna en la qual s'afirmava que era sospitosa de ser un nou episodi de la guerra bruta utilitzada per l'Estat espanyol.
Aquesta mort va ser un dels detonants que va adduir ETA per a posar fi a la treva que venia observant fins llavors.
Alex Howes (Golden, 1 de gener de 1988) fou un ciclista estatunidenc professional des del 2007 i fins al 2022.
El 2019 es va proclamar campió nacional en ruta.
Vencedor d'una etapa a l'USA Pro Cycling Challenge
Vencedor de 2 etapes a la Cascade Cycling Classic
Vencedor d'una etapa a la Colorado Classic
El rector (títol original: The Principal) és una pel·lícula d'acció dirigida per Christopher Cain estrenada el 1987 i doblada al català.
El professor Rick Latimer (James Belushi) és un professor d'institut que no està travessant pel seu millor moment.
La seva dona l'ha abandonat i té problemes amb l'alcohol.
Per si això no fos suficient, ara ha estat traslladat per ocupar el lloc de director en el conflictiu col·legi de Brandel High, una escola de mala reputació en el qual els estudiants, la majoria afroamericans problemàtics, són verdaders delinqüents que atemoreixen els professors.
Es tracta de fet d'una mena de sanció disciplinària per haver destrossat el cotxe de l'advocat de la seva exdona.
Es troba llavors submergit en un univers on la droga, la violència i el crim són quotidians.
Però Rick no es deixarà acovardir, comptant amb l'ajuda de Jake Phillips (Louis Gossett Jr.), el guarda de seguretat de l'escola.
Carpezici (en grec medieval Χαρπεζίκιον, Kharpezíkion) va ser una fortalesa de l'Imperi Romà d'Orient i un petit tema o província civil i militar constituït al segle x.
La fortalesa de Carpezici s'identifica amb Çarpezik Kalesi, a l'est del riu Eufrates, encara que alguns erudits l'identifiquen amb Harpuzik, a l'oest de l'Eufrates, a uns 16 km al nord-oest d'Arapkir.
La fortalesa es va convertir en la seu de la província militar homònima durant les conquestes del general Joan Curcues a la regió.
Tenia una petita guarnició de només 905 homes, però hi havia un nombre desproporcionat d'oficials superiors.
Segons diu el Taktikon de l'Escorial, compilat en algun moment entre el 971 i el 975, tenia almenys 22 «grans turmarques» i 47 «turmarques menors».
La seva menció al Taktikon de l'Escorial, on apareix entre els temes de Tefrícia i Romanòpolis, n'és l'última menció en les fonts antigues, cosa que significa probablement que el tema va deixar d'existir poc després.
El llinatge dels Bardaixí té origen a la vall de Bardaixí i a la vall de Benasc.
Figures destacades inclouen Pere de Bardexí al segle xii, Arnau de Bardaixí, col·laborador del rei Jaume I, i Berenguer de Bardaixí, jurista compromissari del Compromís de Casp (1412).
La família va servir interessos del comte de Ribagorça i es va expandir per Aragó i el Regne de València..
Al segle xv, Antoni de Bardaixí va fundar la branca d'Albesa.
Altres membres destacats inclouen bandolers com Joan de Bardaixí i d'Àger al segle xvi.
Badr Mohamed Mirza Bani Hammad (7 de gener de 1984) és un ciclista dels Emirats Àrabs Units.
Ha guanyat diferents campionats nacionals, tant en ruta com en contrarellotge.
El seu germà Yousef també s'ha dedicat al ciclisme.
Campió del Golf Pèrsic en contrarellotge
Campió dels Emirats Àrabs en contrarellotge
Campió del Golf Pèrsic en contrarellotge per equips
L'Expedició 32 va ser la 32a estada de llarga durada a l'Estació Espacial Internacional (ISS).
Va començar l'1 de juliol de 2012 amb la partida de l'ISS de la nau Soiuz TMA-03M, que va tornar cap a la Terra la tripulació de l'Expedició 31, i va finalitzar el 16 de setembre de 2012 amb la partida de la Soiuz TMA-04M.
La nau Soiuz va tornar a la Terra el 17 de setembre de 2012 a les 6:53am Moscow Standard Time quan va tocar terra segons per l'Agència Espacial Russa.
Irene Paredes Hernández (Legazpi, 4 de juliol de 1991) és una futbolista basca que juga com a defensa al Futbol Club Barcelona.
Internacional per Espanya, des del 2013 ha jugat un Mundial, en el qual va caure a la primera fase, i una Eurocopa, en què va arribar als quarts de final.
Va començar la seva carrera esportiva als clubs Ilintxa, Urola i Zarautz quan encara compaginava el futbol amb l'atletisme.
Entre el 2008 i 2011 va jugar amb la Reial Societat i entre 2011 i 2016 a l'Athletic Club.
El 2016 va fitxar pel Paris Saint-Germain, amb el qual va jugar a la Primera Divisió francesa i Lliga de Campions, fins al 2021.
El juliol de 2021 va incorporar-se al Futbol Club Barcelona.
L'agost de 2022 va ser escollida per la plantilla cinquena capitana de l'equip.
També és capitana de la selecció espanyola i ho va ser del París Saint-Germain.
Nascuda a Legazpi (Guipúscoa), al País Basc, Paredes es va unir a l'equip local Zarautz el 2007.
Va fitxar per la Reial Societat un any després.
El 5 d'octubre de 2008 va fer el seu debut amb el primer equip davant el Málaga a la Superliga.
Després de passar tres temporades a la Real Societat, Paredes va fitxar pel rival basc, l'Athletic Club, el 2011.
Hi va passar cinc temporades, guanyant el campionat de primera divisió en la seva darrera temporada amb el club, la 2015-16.
També va guanyar tres Copes Euskal Herria contra el seu antic club, la Real Sociedad, el 2011, 2013 i el 2015.
El 10 de juny de 2012 va ser expulsada per primera vegada a la seva carrera en la seva derrota per 1-2 contra l'Espanyol a la Final de la Copa de la Reina 2012.
El 2016, Paredes va signar pel Paris Saint-Germain.
Va jugar la seva primera temporada de la Lliga de Campions Femenina de la UEFA després d'incorporar-se al PSG i va arribar a la final, que el seu equip va perdre 6-7 en penals contra l'Olympique de Lió.
El 31 de maig de 2018 va guanyar el seu primer trofeu amb el club, ja que el PSG derrotava el Lió per 1-0 a la final de la Copa de França de 2018.
Va ser nomenada capitana del PSG abans del començament de la temporada 2018–19.
Al maig de 2019, Paredes va renovar el seu contracte amb el PSG per dos anys més, que la mantingué al club fins al 30 de juny de 2021.
El 21 de setembre, Paredes va jugar com a capitana la seva primera final, en què el PSG va ser derrotat pel Lió, amb un resultat de 3-4, per penals, en el Trophée des Championnes.
El 4 de juny de 2021, Paredes va guanyar el primer títol de Division 1 del PSG, acabant amb 14 títols consecutius del Lió.
L'equip també va eliminar el Lió de la Lliga de Campions i van arribar a les semifinals, que van perdre amb el Futbol Club Barcelona.
El 8 de juliol de 2021, Paredes va signar un contracte de dos anys amb el Barça després de la finalització del seu contracte amb el PSG.
La temporada 2023-2024, Paredes va formar part de l'equip que va guanyar els quatre títols possibles (Supercopa, Copa, Lliga i Lliga de Campions) i va ser nomenada per la UEFA integrant de l'equip ideal de la competició.
La guia GEMMA és un esquema gràfic que permet mostrar de forma fàcil i intel·ligible els diferents estats i modes de funcionament d'un sistema, així com les condicions i protocols per a passar d'un estat a un altre.
Els sistemes automatitzats, generalment, estan controlats per autòmats programables que controlen els modes en què es pot trobar el procés.
Així, doncs, sovint ens podem trobar que el procés s'ha de parar ja sigui degut a un avís programat (per exemple arriba la fi de la jornada) o per un problema inesperat (per exemple per una falla o per falta de material).
Bàsicament la guia contempla dos estats principals en el sistema: quan el sistema no està alimentat i quan ho està.
A més, quan el sistema està alimentat podem diferenciar tres situacions diferents: en funcionament (F), en parada (A) i en defecte (D).
En si mateix aquest estat no és important perquè el sistema no fa res, en aquest cas el que interessarà seran les transicions "des de" o "fins a" aquest estat.
Quan el sistema es troba amb alimentació ens podem trobar que estigui en tres estats totalment diferents: en funcionament, parat i en defecte.
Tot i el que pugui semblar, el procés en aquests estats pot produir encara que en alguns d'ells aquest producció no sigui aprofitable.
El mode de treball en funcionament conté al seu torn sis sub-estat, els quals podem agrupar en els grups de funcionament normal (F1 a F3) i prova i verificació del sistema (F4 a F6).
És l'estat de producció normal del sistema i que pot no estar automatitzat.
A aquest estat estaria associat al *GRAFCET base del sistema.
Correspon a la preparació de la màquina per al funcionament (preescalfament, preparació de components, etc.).
Correspon a la fase de buidatge i/o neteja que moltes màquines han de realitzar abans de parar o de canviar algunes característiques del producte.
En aquest cas, la màquina pot realitzar qualsevol moviment (o uns determinats moviments preestablerts).
Es fa servir per a tasques de manteniment i verificació.
En aquest cas la màquina realitza el cicle complet de funcionament en ordre però al ritme fixat per l'operador.
En aquest estat existeix la possibilitat que la màquina produeixi.
Permeten realitzar les operacions d'ajustament i de manteniment preventiu.
Aquest grup conté totes les formes en les quals el sistema pot estar parat (A1 i A4), els quals fan para el sistema (A2 i A3) i els que permeten passar el sistema d'un estat de defecte a un estat de parada (A5 a A7).
Correspon a totes les parades causades per raons externes al procés.
És l'estat normal de repòs de la màquina.
Correspon, habitualment, amb l'etapa inicial d'un GRAFCET.
És un estat transitori en el qual la màquina, que fins a aquell moment estava produint normalment, ha de produir només fins a acabar el cicle actual i parar a l'estat inicial.
A3 Parada demanada a un estat determinat.
És un estat transitori en el qual la màquina, que fins a aquell moment estava produint normalment, ha de produir només fins a arribar a un punt del cicle.
El Fentale, també anomenat Fantale, Fantali o Fantalle, és un estratovolcà situat a la Gran Vall del Rift, a Etiòpia.
El Fentale es troba al centre d'Etiòpia, a l'extrem sud-oest de la depressió d'Àfar, a la Gran Vall del Rift.
Es troba a la regió d'Oròmia, a l'est de la capital Addis Abeba i l'oest de la ciutat d'Awash.
El seu cim s'eleva fins als 2.007 msnm, amb una caldera el·líptica de 4,5 quilòmetres de llargada per 2,5 quilòmetres d'amplada i 500 metres de profunditat.
L'estratovolcà està format principalment per laves fluides de riolita i obsidiana, amb algun tuf, així com per laves de traquita i obsidiana al fons de la caldera.
Només es coneixen dues erupcions del Fentale en temps històrics.
La primera va tenir lloc al segle xiii, quan un flux de lava va destruir un poble d'Abissínia al sud.
La segona va tenir lloc el 1820, al flanc sud-oest del volcà, així com a la caldera, i va emetre dues colades de lava amb un volum de 25 milions de m³.
Els kaders són una petita tribu o ètnia que viu a Kerala a les muntanyes Nelliampati.
La tribu recol·lecta mel; viu en general dels productes de la terra i de la cria d'alguns animals, i fins fa poc temps no tenien llocs de residència fixa; la seva única producció són petites cistelles de teixit; el seu cultiu principal és l'arròs; el seu nombre era de 624 el 1881.
The Indian empire: its people, history, and products.
Joaquina Bernuy y Valda (Madrid, 2 de març de 1817-7 de febrer de 1858) va ser una aristòcrata i pianista espanyola.
Va néixer a Madrid el 2 de març de 1817, en una família noble.
Era filla de Francisco de Bernuy y Valda i d'Ana de Valda y Teijeiro, marquesos de Valparaíso i comtes de Montealegre.
Estudià solfeig amb José Ordóñez Mayorito i piano amb el mestre Damián Viñals.
Va actuar amb el piano als diversos concerts que organitzaven els seus pares a casa seva, on assistien les persones més notables de la capital, on es va sentir per primera vegada simfonies d'òperes com GuillaumeTell i Le Siège de Corinthe de Rossini.
Bernuy hi demostrà una gran habilitat com a pianista, així com les seves germanes Carmen i Soledad, que també hi participaven.
En l'àmbit personal, va casar-se amb Bernabé Morcillo de la Cuesta, que la va sobreviure.
Va morir a Madrid el 7 de febrer de 1858.
Eliseu Maria Coroli (consegut como Dom Eliseu, Castelnovo Val Tidone, frazione de Borgonovo Val Tidone, 1 de gener de 1900 - Bragança do Pará, 29 de juliol de 1982) fou un religiós barnabita i bisbe italià.
Va ser ordenat sacerdot l'15 de març de 1924 i va ser enviat com a missioner al Brasil a finals de la dècada del 1930 —al Sud— i, a partir del 1930, a l'antiga prelatura territorial de Guamá.
Es consagrà prelat de Guamá el 13 d'octubre de 1940.
Treballador incansable, va fundar la Congregació dels Missioners de Santa Teresa del Nen Jesús; aquesta Ordre va obtenir l'aprovació diocesana el 1976 i l'aprovació pontifícia el 1981.
Va establir diverses escoles bressol i primàries, l'Hospital Sant'Antonio Maria Zaccaria i Radio Educadora, una emissora dedicada a promoure l'alfabetització entre la població.
Va morir el 29 de juliol de 1982 i va ser enterrat a la catedral diocesana.
Can Tria de Mata és una masia de Mataró (Maresme) situada a l'antic veïnat de Mata, declarada bé cultural d'interès local amb una torre de defensa declarada com a bé cultural d'interès nacional.
És un edifici civil, un conjunt arquitectònic que està format per una masia i una torre de defensa inicialment separada de la casa i avui dia unida per un petit passadís.
La torre és de planta quadrangular situada al costat de la masia.
Consta de planta baixa i quatre pisos i té la coberta a quatre vessants.
A l'interior, els tres primers pisos estan coberts amb volta.
A la façana principal s'obre una finestra per pis.
La de la planta noble està flanquejada per dues columnetes d'ordre compost sobre daus que aguanten un entaulament que sobresurt on hi ha les columnes; l'ampit està motllurat i descansa sobre dues mènsules.
Les finestres del segon i tercer pis són amb llindes i tenen l'ampit i un guardapols amb força volada.
A sota de les tres finestres s'obre una espitllera.
Destaquen els finestrals renaixentistes, amb pilastres, capitells i entaulament superior.
L'últim pis queda separat de la resta per una petita cornisa i a cada cara s'obre una petita galeria de dues o tres obertures d'arc de mig punt.
A la façana principal i una de les laterals hi ha un matacà al pis superior.
Aquesta torre, juntament amb la masia, va pertànyer a la família Tria.
La masia de Can Tria de Mata consta d'una planta baixa, pis i golfes i està coberta per una teulada de quatre vessants.
La distribució interior és la típica de les masies, amb celler, corral i estables.
Exteriorment conserva totes les finestres amb llindes, ampits i brancals realitzats amb carreus de pedra, igual que els angles de l'edifici.
Presenta un portal d'arc de mig punt dovellat al centre de la façana.
L'estil de la casa és més senzill que el de la torre, purament renaixentista i amb un treball molt acurat de la pedra.
No hi ha documents que certifiquin la data de construcció de la masia i de la torre, però sembla probable que siguin del segle xvi amb reformes del segle xvii.
Sabem que del 1552 al 1554, Salvador Tria fou batlle de Mataró i que altres membres de la família, al segle xviii, figuraven entre els prohoms de la ciutat.
El que és palpable és el gust senyorial i el coneixement de l'art del moment en la realització de la torre, que té un cert aspecte de palau.
Asun Casasola Pardo (Villamuriel de Cerrato, 1957) és una activista social contra la violència de gènere i símbol cívic contra la violència masclista.
Va arribar a l'àmbit públic empesa per l'assassinat de la seva filla Nagore Laffage Casasola el 2008.
Asun Casasola Pardo va néixer a Villamuriel de Cerrato (Palència) el 1957.
La seva mare, mestressa de casa, i el seu pare, jornaler, van emigrar a Irun, Guipúscoa quan ella i la seva germana tenien vuit i sis anys respectivament.
Va estudiar Auxiliar Administratiu i Tècnic de Comerç Exterior però no va arribar a exercir.
El 7 de juliol de 2008 la seva filla Nagore Laffage (23 anys) fou assassinada a Pamplona per Diego Yllanes durant els Sanfermines.
Treballa per modificar el Codi Penal Español perquè el consum d'alcohol deixi de ser considerat un atenuant, com va ocórrer en el judici contra l'assassí de la seva filla.
La seva proposta va rebre més de 150.000 signatures populars de suport.
Asun Casasola s'ha convertit en un símbol de resiliència i de lluita per la llibertat de les dones i el dret a dir no.
En 2014 es crea el concurs literari de relats breus "Asun Casasola" que té com a objectiu utilitzar la literatura per promoure i contribuir a crear vides lliures de violència masclista.
Nagore Laffage va néixer a Irun el 1988.
Estudià infermeria a Pamplona, on coneix a Diego Yllanes Vizcay, psiquiatra de 27 anys que estava fent el MIR a la Clínica Universitària de Pamplona, on ella es trobava realitzant pràctiques.
Tots dos van coincidir la nit del 7 de juliol, celebrant les festes de Sant Fermín.
Després d'una estona xerrant, Nagore es va acomiadar de les seves amigues i va acompanyar José Diego al seu domicili.
Ell va intentar violar-la i davant la resistència de Nagore la va copejar violentament.
L'autòpsia va revelar que Diego Yllanes li va donar una brutal pallissa.
El seu cos va presentar 36 cops: mandíbula trencada, crani fracturat i va morir, finalment escanyada.
L'assassí confés de Nagore va telefonar a la una de la tarda del 8 de juliol a un amic i li va desvelar els fets, demanant-li ajuda per desfer-se del cadàver.
Va ser precisament aquesta persona la que va posar aquests fets en coneixement de la policia i va possibilitar la seva detenció.
Diego Yllanes Vizcay, mentre, va intentar esquarterar-la.
Va recollir les seves pertinences, va netejar el pis i va abandonar el cos de Nagore a Orondritz a 45 minuts del lloc del crim.
El jurat popular que va jutjar José Diego Yllanes Vizcay va considerar provada la seva culpabilitat però no va admetre la categoria d'assassinat, sinó homicidi (6 membres del jurat ho van considerar assassinat i 3 homicidi, en calien 7).
Va ser condemnat a dotze anys i mig de presó.
El 3 de juliol de 2017, poc abans de complir-se el novè aniversari de la mort de Nagore, Yllanes va aconseguir que se li concedís el tercer grau penitenciari, treballa de psiquiatre en un centre privat i només torna a la presó per dormir i en 2020 podrà exercir en la sanitat pública.
L'assassinat de Nagore Laffage i el paper públic de la seva mare va suposar l'inici d'una conscienciació social de tolerància zero, no només amb els crims, sinó també contra qualsevol acció violenta sexista.
Valeri Harpocració, en llatí Valerius Harpocration, en grec antic Οὐαλέριος o Βαλέριος Ἁρποκρατίων fou un escriptor i gramàtic grec autor d'un diccionari sobre els treballs dels deu oradors àtics que es titulà Περὶ τῶν λέξεων τῶν δέκα ῥητόρων, or λεξικὸν τῶν δέκα ῥητόρων, que encara es conserva.
Inclou explicacions sobre termes jurídics i polítics i sobre les persones i les coses mencionades als discursos dels deu oradors, i també fa menció de temes històrics i literaris, que serien desconeguts sense aquest diccionari.
Suides diu que era un retòric d'Alexandria i li atribueix també l'obra ἀνθηρῶν συναλωλή, que s'ha perdut.
La seva època és desconeguda i alguns pensen que podria ser l'Harpocració que segons Juli Capitolí era mestre de grec de l'emperador Luci Ver i, per tant, devia viure al segle ii, però altres el fan contemporani d'Ateneu de Naucratis.
Un tal Harpocració del qual Libani diu que era un bon poeta va viure a la meitat del segle iv, però no es pot dir si és el mateix personatge.
Finalment se l'ha identificat també amb un metge anomenat Harpocració, però no es pot afirmar del cert.
Nannostomus beckfordi és una espècie de peix de la família dels lebiasínids i de l'ordre dels caraciformes.
Els mascles poden assolir 6,5 cm de longitud total.
És un peix d'aigua dolça i de clima tropical (24 °C-26 °C).
Es troba a Sud-amèrica: conca del riu Amazones, riu Negro i rius de la Guaiana.
Divisió de Peixos de l'Smithsonian Institution.
Base de dades de la col·lecció de peixos del Museu Nacional d'Història Natural (en anglès).
Base de dades de la col·lecció de peixos del American Museum of Natural History.
American Museum of Natural History, Central Park West, NY 10024-5192, Estats Units.
Color guide of tropical fish diseases: on freshwater fish.
Bassleer Biofish, Westmeerbeek, Bèlgica. 272 p.
T.F.H. Publications, Neptune City (Estats Units). 941 p.
T.F.H. Publications, Inc., Nova Jersey, Estats Units. 672 p.
J., 1950: Rediagnosis of the characid-nannostomine fish genera Nannostomus and Poecilobrycon.
Amsterdam Naturalist (Bulletin Zoologisch Museum van Amsterdam) v. 1 (núm. 1): 11-27, Pls. 8-9.
Catalogo dos tipos de peixes recentes do Museu de Zoologia da USP.
Characiformes (Teleostei: Ostariophysi).
Feldberg, C.M. Nakayama i J.N. Falcao, 1992.
A checklist of chromosome numbers and karyotypes of Amazonian freshwater fishes.
Mergus Verlag GmBH, Melle, Alemanya. 992 p.
Robins, C.R., R.M. Bailey, C.E. Bond, J.R. Brooker, E.A. Lachner, R.N. Lea i W.B. Scott, 1991.
World fishes important to North Americans.
Exclusive of species from the continental waters of the United States and Canada.
S. Cobb, 1975: A revision of the South American fishes of the genus Nannostomus Günther (family Lebiasinidae).
Smithsonian Contributions to Zoology Núm. 186: i-iii + 1-36.
Lebiasinidae (Pencil fishes). p. 241-251.
La selecció de futbol de Papua Nova Guinea és l'equip nacional de futbol de Papua Nova Guinea i és controlada per l'Associació de Futbol de Papua Nova Guinea.
La selecció papú ha participat tres cops en la Copa de Nacions de l'OFC: el 1980, el 2002 i el 2012.
L'equip és denominat els «Kapuls», mot que prové del tok pisin i que significa cuscussos.
2020 — No es va jugar degut a la pandèmia de COVID-19
Helmuth Johannsen (27 de febrer de 1920 - 3 de novembre de 1998) va ser un jugador i entrenador de futbol professional alemany.
Pauli, (un club del qual també va exercir com a vicepresident posteriorment durant un any de 1987 a 1988), però una lesió de guerra el va obligar a abandonar la seva carrera de jugador abans d'hora.
Després de la Segona Guerra Mundial, va passar a ser entrenador, sobretot liderant l'Eintracht Braunschweig a un sorprenent campionat de la Bundesliga el 1966–67.
També va treballar a Suïssa, guanyant el campionat suís el 1978 amb el Grasshopper Club Zürich, i arribant també a les semifinals de la Copa de la UEFA el mateix any.
Helmuth Johannsen a fussballdaten.de (en alemany)
Guixé i Coromines, David; Rodríguez i Bilà, Montse; Rocaspana i Jové, Rafael.
Arbres i arbredes singulars del Solsonès: catàleg dels arbres monumentals i singulars, arbredes i formacions vegetals d'interès natural.
Solsona: Centre Tecnològic i Forestal de Catalunya, 2006.
L'illa de 5 km² també s'ha anomenat Jervis, en les fonts britàniques, batejada en honor a l'almirall britànic del segle xviii John Jervis.
A l'Equador es coneix oficialment com a Isla Rábida.
A més dels flamencs i la colònia de lleons marins, també s'hi reporta la presència de pelicans, ànecs de les Bahames, Sula i nou espècies de pinsans.
La rica fauna atrau nombrosos creuers turístics.
L'any 1971 el Servei de Parcs Nacionals va erradicar les cabres de Rábida amb èxit.
Aquesta espècie introduïda alterava el medi natural i provocà l'extinció de diverses criatures natives, com ara Phyllodactyllus, iguanes terrestres i Nesoryzomys.
Durant el gener de 2011 el Parc Nacional Galápagos va eliminar rosegadors invasors a l'illa, amb l'ajut d'Island Conservation per beneficiar els pingüins de les Galápagos i Scalesia stewartii (una espècie arbòria, un possible equivalent vegetal d'un dels pinsans de Darwin).
Els edafosàurids (Edaphosauridae) són una família extinta de sinàpsids eupelicosaures que visqueren en allò que avui en dia és Europa i Nord-amèrica des del Carbonífer superior fins al Permià inferior, fa entre 272,3 i 303,7 milions d'anys.
Se n'han trobat restes fòssils a Alemanya, els Estats Units i la República Txeca.
Tenien una aparatosa cresta d'apòfisis vertebrals a l'esquena.
La funció d'aquesta estructura presumiblement tenia a veure amb la termoregulació, encara que aquesta interpretació no acaba d'encaixar amb el fet que la gran majoria dels pelicosaures mancaven de cresta d'apòfisis vertebrals i hi ha qui situa la cresta en el context de la selecció sexual.
Els edafosàurids presentaven adaptacions per a l'herbivorisme.
Són l'única família que encara es classifica en l'ordre dels edafosaures (Edaphosauria).
Vertebrate Palaeontology (en anglès). 4a edició.
Forerunners of Mammals: Radiation • Histology • Biology (en anglès).
Nobuharu Matsushita (松下信治, 13 d'octubre de 1993, Saitama) és un pilot d'automobilisme japonès.
Té dos campionats japonesos de monoplaces.
Des de 2015 corre majoritàriament categories internacionals; actualment ho fa en Fórmula 2 amb Carlin.
Nascut a Saitama, Matsushita va començar la seva carrera esportiva en el karting en 2005, competint el Campionat Juvenil de Karting del Japó.
En 2008, es va endur el títol de campió en l'Open Masters Kart Challenge ARTA.
Va acabar les seves participacions en karting el 2010, acabant tercer en la categoria KF1 del Campionat Japonès de Karting.
En 2011 va disputar la Formula Pilota China.
Va guanyar l'última carrera de la temporada a Sepang i va acabar 4t.
A l'any següent es va coronar campió del Formula Challenge Japan, després de guanyar cinc carreres.
En 2013 va debutar en la F3 Japonesa amb l'equip Honda Formula Dream Project.
Va acabar 5è la temporada, amb cinc podis.
Per a la següent temporada va decidir quedar-se en la sèrie amb el mateix equip.
Va obtenir la victòria a Motegi, Fuji i Sugo, la qual cosa li va donar el seu segon títol en fórmules.
Va debutar en la GP2 Series l'any 2015 amb l'equip ART Grand Prix.
En la primera carrera en Bahrain, es va classificar segon en la graella davant del seu company d'equip Stoffel Vandoorne i va acabar en els punts en les dues carreres, marcant la volta ràpida.
Al Red Bull Ring, Matsushita va aconseguir el seu primer podi de la GP2 en acabar en tercer lloc.
Va obtenir la seva primera victòria en la carrera sprint en el circuit d'Hungaroring.
Va acabar novè en la classificació general.
El febrer de 2016 es va anunciar que Matsushita seguiria amb ART per a una segona temporada, al costat del seu company, el rus Sergey Sirotkin.
Va ser suspès per a la 4a prova de la temporada a Àustria, a causa de la seva conducció erràtica en l'esdeveniment anterior a Bakú.
El 20 de febrer de 2016, Matsushita va signar com a pilot de desenvolupament de McLaren.
En 2017, va estar en les proves postGP d'Hongria amb l'equip Sauber.
Matsushita va disputar la temporada 2017 del Campionat de Fórmula 2 de la FIA amb l'equip ART, on va ser company del tailandès Alexander Albon.
Va guanyar la quarta i la catorzena curses del campionat, en el Circuit de Barcelona-Catalunya i en Hungaroring, respectivament.
Finalment va finalitzar el campionat en 6a posició.
El Circuit de la Sarthe 2015 fou la 63a edició del Circuit de La Sarthe.
La cursa es disputà en quatre etapes, una d'elles dividida en dos sectors, entre el 7 i el 10 d'abril de 2015, amb inici a Sablé-sur-Sarthe i final a Le Lude.
La cursa formava part de l'UCI Europa Tour, amb una categoria 2.1.
El vencedor final fou el lituà Ramūnas Navardauskas (Cannondale-Garmin), que repetí el triomf de l'any anterior.
Els italians Manuele Boaro (Tinkoff-Saxo) i Adriano Malori (Movistar Team) completaren les places de podi.
Navardauskas va aconseguir la victòria sense guanyar cap etapa.
En les altres classificacions, Louis Meintjes (MTN-Qhubeka) guanyà la muntanya, Nacer Bouhanni (Cofidis) els punts, Sven Erik Bystrøm (Team Katusha) la de joves i el Cannondale-Garmin la classificació per equips.
L'organització comunicà la llista dels 16 equips convidats l'11 de febrer de 2014.
D'aquests, sis eren World Tour i deu equips continentals professionals:
equips World Tour: AG2R La Mondiale, Cannondale-Garmin, FDJ, Team Katusha, Movistar Team, Team Tinkoff-Saxo
equips continentals professionals: GW Erco SportFitness, Bretagne-Séché Environnement, Cofidis, Colombia, Cult Energy, Team Europcar, MTN Qhubeka, Roompot, Topsport Vlaanderen-Baloise, Wanty-Groupe Gobert
Ana María Noé (Palma, 1914 - Madrid, juliol de 1970) va ser una actriu mallorquina.
En 1942 estrena a Espanya La herida del tiempo de John Boynton Priestley a la que seguirien Don Álvaro o la fuerza del sino amb Alfonso Muñoz al Teatro Español, Hay una mujer de diferencia (1944) o Las de Caín (1945).
Des de principis dels 60 abandona l'Español, però manté la seva activitat teatral amb èxits com Largo viaje del día hacia la noche (1960), d'Eugene O'Neill, La dama del alba (1962), d'Alejandro Casona o La pechuga de la sardina (1964), de Lauro Olmo.
Va debutar al cinema i va rodar una vintena de pel·lícules, algunes d'elles Spaghetti western en els anys 60.
En aquesta dècada va tenir també una destacada presència en televisió, amb intervenció en espais com Novela o Estudio 1.
Als Premis del Sindicat Nacional de l'Espectacle de 1964 va rebre el premi a la millor actriu secundària.
A tempo és una expressió italiana que s'utilitza per indicar que cal recuperar el tempo original, després que aquest s'hagi variat per efecte d'alguna indicació com accelerando, ritardando, etc.
Aquesta indicació es col·loca allà on calgui reprendre el tempo original, i normalment s'ubica damunt del pentagrama, utilitzant tipografia cursiva i negreta.
Amb la mateixa finalitat es pot utilitzar l'expressió Tempo I (tempo primo), en tipografia romana i negreta.
Diccionario esencial de la notación musical.
Coventry-Eagle fou un fabricant britànic de bicicletes i motocicletes amb seu a la ciutat de Coventry que es va crear el 1897, en l'època victoriana.
Després de la Segona Guerra Mundial, l'empresa es va concentrar en les bicicletes esportives i es va rellançar com a Falcon Cycles, actualment una divisió del Tandem Group.
Fundada inicialment com a fabricant de bicicletes, l'empresa va començar amb el nom de Hotchkiss, Mayo & Meek.
Quan John Meek va deixar la companyia el 1897, el nom es va canviar per Coventry Eagle.
L'empresa va començar a experimentar amb vehicles motoritzats el 1898 i el 1899 ja havia produït una primera motocicleta.
Les motocicletes Coventry-Eagle, construïdes a mà a partir de components d'origen divers i amb acabats acurats, es mostraren fiables i, durant la Primera Guerra Mundial, la gamma constava de models amb motors Villiers i JAP.
A la primeria de la dècada del 1920, els models van canviar en funció de la disponibilitat dels motors i la companyia va treballar amb cinc fabricants de motors: Villiers, JAP, Sturmey-Archer, Blackburne i Matchless.
El model Flying 8 va ser probablement la moto més emblemàtica de la seva època.
S'assemblava a la seva contemporània Brough Superior.
Durant la Gran Depressió de la dècada del 1930, l'empresa es va concentrar a produir motocicletes amb motor de dos temps.
La producció va continuar fins al començament de la Segona Guerra Mundial el 1939.
Als anys 30, Coventry-Eagle havia llançat una gamma de bicicletes esportives sota la marca Falcon.
Després de la guerra, en no poder continuar fabricant motocicletes competitives, es va concentrar en les bicicletes de cursa.
Va ser sota aquesta marca que l'empresa es va rellançar com a Falcon Cycles.
Galeria d'imatges de Coventry-Eagle (anglès)
HPC Challenge Benchmark combina diversos punts de referència per provar una sèrie d'atributs independents del rendiment dels sistemes d'ordinadors d'alt rendiment (HPC).
El projecte ha estat copatrocinat pel programa DARPA High Productivity Computing Systems, el Departament d'Energia dels Estats Units i la National Science Foundation.
El rendiment d'aplicacions complexes en sistemes HPC pot dependre d'una varietat d'atributs de rendiment independents del maquinari.
L'HPC Challenge Benchmark és un esforç per millorar la visibilitat d'aquest espai multidimensional combinant la mesura de diversos d'aquests atributs en un sol programa.
A causa d'aquesta suposició d'una estructura de sistema jeràrquica, la majoria de les proves s'executen en diferents modes de funcionament.
Actualment, el benchmark consta de 7 proves (amb els modes de funcionament indicats per a cadascun):
HPL (High Performance LINPACK) – mesura el rendiment d'un solucionador per a un sistema dens d'equacions lineals (global).
DGEMM: mesura el rendiment per a la multiplicació matriu-matriu (única, estrella).
STREAM: mesura l'amplada de banda de la memòria sostinguda cap a/des de la memòria (únic, estrella).
PTRANS: mesura la velocitat a la qual el sistema pot transposar una gran matriu (global).
RandomAccess: mesura la velocitat d'actualitzacions de 64 bits als elements seleccionats aleatòriament d'una taula gran (única, estrella, global).
FFT: realitza una transformada ràpida de Fourier en un gran vector unidimensional utilitzant l'algorisme generalitzat de Cooley-Tukey (únic, estrella, global).
Ample de banda i latència de comunicació: mesures de rendiment centrades en MPI basades en el punt de referència d'amplada de banda/latencia b_eff.
El zosterop de Kenya (Zosterops flavilateralis) és un ocell de la família dels zosteròpids (Zosteropidae).
Habita les sabanes del sud d'Etiòpia, sud de Somàlia Kenya i est de Tanzània.
Ha estat considerada un grup subespecífic del zosterop d'Abissínia (Zosterops abyssinicus).
Actualment però, són ubicats a espècies diferets arran els treballs de Cox 2014
Acanthophis és un gènere de serps, de la família dels elàpids, extremadament verinoses.
Comunament cridades escurçons de la mort tot i que no estan pas relacionades amb els escurçons (vipèrids).
Són natives d'Austràlia, Nova Guinea i d'altres illes properes.
El nom del gènere és format dels mots de l'antic grec ἄκανθα (àcantha) "espina" i ὄφις (óphis) "serp", referint-se a l'espina en la cua de l'escurçó de la mort.
El gènere Acanthophis inclou vuit espècies:
Acanthophis cryptamydros Maddock et al., 2015
Acanthophis hawkei Wells & Wellington, 1985
Kallima és un gènere de lepidòpters papilionoïdeus de la família dels nimfàlids (Nymphalidae), subfamília Nymphalinae.
Es troben a l'est, sud i sud-est asiàtic.
Es coneixen com a papallones de fulla de roure nom que fa referència a la superfície inferior de les seves ales, que és de diversos tons de marró com una fulla morta.
Quan les ales es mantenen tancades, s'assembla molt a una fulla morta, encara més emfatitzada per la forma de l'ala.
Aquest gènere tradicionalment també ha inclòs una sèrie d'espècies africanes, però ara se solen col·locar a Kallimoides, Junonia (alternativament a Kamilla) i Mallika.
Les espècies següents són actualment membres del gènere Kallima:
Willem Marinus Dudok (Amsterdam, 6 de juliol de 1884 – Hilversum, 6 d'abril de 1974) fou un arquitecte i planificador urbanístic neerlandès.
Va rebre formació d'enginyer militar però a poc a poc es va interessar més per a l'arquitectura.
L'edifici de l'Ajuntament de Hilversum és una de les seves obres més conegudes.
Dudok va crear un total de 75 projectes per a Hilversum.
Alguns dels seus projectes mai no van ser executats i d'altres van ser enderrocats.
Dudok fou reconegut internacionalment per la seva obra, en especial als Estats Units i el Japó.
Sovint tocava el piano amb la seva mare Cornelia Bertha Holst i el pare, Johannes Dudokel era violinista.
Dudok va anar l'escola secundària (a l'aleshores hogere burgerschool - HBS) a Amsterdam, i després va optar per a la carrera militar, sembla que ho fa triar perquè obria la possibilitat d'obtenir una formació d'enginyer.
L'any 1900 va començar la cadettenschool (‘escola de cadets’) a Alkmaar i el 1902 va continuar a la Reial Acadèmia Militar (Koninklijke Militaire Academie) de Breda, on es graduà el 1905.
El 24 de juliol de 1905, Dudok va començar la carrera a l'exèrcit com a subtinent d'enginyer i va ser destinat al servei de telègrafs del Regiment d'Enginyers d'Utrecht, un càrrec que no l'engrescava gaire, mentre dissenyava edificis en el seu temps lliure.
Més tard, va ser capità a l'Estat Major dels Enginyers d'Amsterdam, on es dedicava a la construcció de la fortalesa de defensa i hi va aprendre les possibilitats del formigó armat.
El 1913 es anomenat subdirector d'obres municipals de Leiden, on va poder dissenyar diversos edificis com l'edifici escolar gemeentelijke HBS situat a la Burggravenlaan, i el 1915 va ser promogut director d'obres públiques a Hilversum, una ciutat industral d'expansió molt ràpida.
Dudok hi va dissenyar la majoria dels barris, escoles i edificis municipals i, per tant, en va influir molt en la configuració de la ciutat boom.
Es diu que Hilversum ha estat l'obra de la vida de Dudok.
De fet, hi va ajudar el fet que el 1928 fou anomenat arquitecte municipal de Hilversum a petició pròpia.
Dudok es va jubilar el 1954, però va romandre implicat en el món de la construcció de Hilversum.
Cap dels dissenys que va fer després de la jubilació es va fer tan famós com el seu treball d'abans de la guerra.
N'és un exemple l'edifici comercial per a la casa de moda C&A a Hilversum del 1962, que no té les característiques de Dudok.
Va ser llistat el 2008 com a monument municipal.
Va morir el 6 d'abril de 1974 i va ser enterrat al cementiri Noorderbergraafplaats de Hilversum, dissenyat per ell mateix.
1915: Leiden: Gemeentelijke H.B.S. (actualment Bonaventuracollege)
1920-1921: Villa Sevensteyn de Den Haag i.s.m.
1921-1922: Naarden: Woningen Godelindeweg
1926: Hilversum: Fabritiusschool i Ruysdaelschool (Rietendakschool)
1928-1931: Hilversum: edifici de l'ajuntament
Open Library és un projecte d'arxiu d'Internet dirigida a catalogar tots els llibres publicats, independentment del seu idioma, en una base de dades accessible gratuïtament a Internet.
Va ser creat per Aaron Swartz, i Brewster Kahle, entre d'altres.
Open Library centralitza els fitxers bibliogràfics proporcionats per biblioteques i editors.
Els col·laboradors individuals també poden crear targetes de llibres, afegir imatges de portades de llibres i retrats d'autors.
El juliol de 2009, el lloc llistava 27 milions de fitxers en línia i més d'un milió de llibres de text complet (imatge de la impressió original).
El contingut d'Open Library és de domini públic, mentre que el codi font del lloc es publica sota AGPL v3.
La Direcció general de Relacions Internacionals i Estrangeria és un òrgan de gestió del Ministeri de l'Interior que depèn orgànicament de la Secretaria d'Estat de Seguretat.
Aquesta direcció general s'encarrega de les relacions entre els organismes del Ministeri de l'Interior i d'altres països o fins i tot organismes supranacionals com pot ser la Unió Europea.
Des del 17 de febrer de 2017, la Directora General de Relacions Internacionals i Estrangeria és Elena Garzón Otamendi.
La Direcció general de Relacions Internacionals i Estrangeria exercirà les següents funcions:
Coordinar la participació dels representants del Ministeri en els Grups i Comitès del Consell de la Unió Europea.
Efectuar el seguiment de les decisions comunitàries que afectin al Ministeri, especialment respecte a fons comunitaris relacionats amb el seu àmbit competencial.
L'organització i preparació de les activitats de caràcter internacional que s'hagin de dur a terme en l'àmbit de les competències del Ministeri en les matèries d'immigració i estrangeria.
L'organització de les relacions del Ministre de l'Interior amb les autoritats d'altres Governs en l'àmbit de les seves competències.
La coordinació d'actuacions amb el Ministeri d'Afers Exteriors i de Cooperació.
La Direcció general de Relacions Internacionals i Estrangeria estarà integrada per:
Subdirecció General de Cooperació Policial Internacional.
Subdirecció General de Relacions Internacionals.
Carlos Abella y de Arístegui (2011-2017)
Arturo Avello Diez del Corral (2008-2011)
Espai de llibertat, seguretat i justícia de la Unió Europea
L'àcid ximènic, el qual nom sistemàtic és àcid (Z)-hexacos-17-enoic, és un àcid carboxílic monoinsaturat de cadena lineal amb vint-i-sis àtoms de carboni, la qual fórmula molecular és
. En bioquímica és considerat un àcid gras de cadena molt llarga i se simbolitza per C26:1 n-9.
És un àcid gras ω-9 perquè té el doble enllaç situat entre el carboni 9 i 10 començant a comptar per l'extrem oposat al grup carboxil.
A temperatura ambient és un sòlid que fon a 50,5-50,9 °C.
És soluble en benzè, cloroform, dietilèter i èter de petroli.
Fou aïllat per primer cop pels científics S.V. Puntambekar i S.
Krishna el 1937 de l'oli de les llavors de Ximenia americana, de la qual li donaren el nom comú àcid ximènic.
També s'ha aïllat de Tropaeolum speciosum'.
Delcam és un proveïdor de programari avançat CAD/CAM per a la indústria manufacturera.
La companyia ha crescut fermament des que va ser fundada formalment en 1977, després del treball de desenvolupament inicial a la Universitat de Cambridge, Regne Unit.
És ara un desenvolupador global de disseny de producte i fabricat programari, amb filials i empreses conjuntes a Amèrica del Nord, Amèrica Del sud, Europa i Àsia amb un personal total de més de 800 persones i el suport local proporcionat de més de 300 oficines de revenda a tot el món.
Va ser llistat en la Borsa de valors de Londres fins al 6 de febrer de 2014, quan va ser adquirit per Autodesk.
Ara opera com una subsidiària de propietat total de forma independent de Autodesk.
Va veure la possibilitat d'utilitzar ordinadors per ajudar als fabricants de patrons a solucionar els problemes de la difícil modelación de les formes 3D.
Va persuadir al Consell de Cerca de la Ciència per donar suport a la recerca en el Departament d'Enginyeria de la Universitat de Cambridge.
El patrocini inicial va ser proporcionat per Ford i Control Data a Alemanya, els clients del qual van incloure Volkswagen i Daimler-Benz.
En 1974 el Grup de Delta va secundar Ed Lambourne (ara Director Tècnic en Delcam) a l'Equip de Cambridge.
Després que Lambourne tornés a Delta, un centre de desenvolupament es va establir a Birmingham en 1977.
En 1989, la companyia va ser adquirida pel Grup Delta en una compra dirigida pel Director Gerent Hugh Humphreys i Ed Lambourne.
La companyia va ser rebatejada Delcam International en 1991 i es va traslladar a una nova oficina especialment dissenyada en Small Heath.
El juliol del 1997, Delcam Ltd va estar al Mercat d'Inversió Alternatiu per expandir operacions internacionals i augmentar el desenvolupament d'inversió.
La companyia ara compta amb al voltant de 300 oficines a les quals assisteixen 90.000 usuaris a tot el món amb una facturació anual de sobre 100 milions de lliures amb l'equip de desenvolupament més gran en la indústria.
Clive Martell va ser director executiu des d'agost de 2009.
El febrer de 2015, Pete Baxter, vicepresident anterior de vendes i director al país per Autodesk en el Regne Unit, va ser nomenat vicepresident.
És una solució 3D CAD (Disseny Assistit per ordinador) que funciona en Windows de Microsoft, la qual s'utilitza per al disseny de models 3D complexos que utilitzen superfícies, sòlids i triangles.
El programari permet la importació de dades de núvols de punts 3D per realitzar enginyeria inversa en models 3D.
PowerSHAPE s'utilitza per a una gran varietat d'aplicacions, inclòs el modelatge per a la fabricació, el disseny d'elèctrodes, la fabricació de motlles i eines.
El codi de PowerSHAPE s'origina del DUCT programari.
Una solució CAM per a la programació de trajectòries d'eines per a Fresat CNC de 2 a 5 eixos (Control Numèric per Computador).
Un paquet de solució d'inspecció basat en CAD per usar amb molts tipus de maquinari d'inspecció, incloses MMC manuals i CNC, braços portàtils, dispositius de mesurament òptic i màquines eina CNC (OMV).
Desenvolupat per al seu ús en Microsoft Windows, el programari s'embeni a una àmplia gamma d'indústries.
En 2004, Delcam va guanyar el premi Queen's a la innovació per PowerINSPECT i en 2008 PowerINSPECT va ser el segon producte més venut de Delcam.
Un paquet de programari per a la programació de robots mecanitzats amb fins a 8 destrals.
Sergej Milinković-Savić (en serbi: Сергеј Милинковић-Савић; Lleida, 27 de febrer de 1995) és un jugador de futbol professional serbi, que actualment juga de centrecampista a l'Al-Hilal Saudi FC Al-Riyad i a la selecció del seu país.
Neoguillauminia és un gènere monotípic que pertany a la família de les euforbiàcies.
La seva única espècie: Neoguillauminia cleopatra és endèmica de Nova Caledònia.
Neoguillauminia cleopatra va ser descrita per (Baill.)
Croizat i publicat a Philippine Journal of Science 64: 398. 1938.
Parlem Telecom és una empresa catalana amb seu a Barcelona que ofereix serveis de telefonia i Internet.
Fou constituïda el juliol del 2014 per l'enginyer de telecomunicacions Ernest Pérez-Mas, que en fou executiu i principal accionista.
L'empresa es va presentar el 23 d'octubre i va començar a operar el 27 de novembre del mateix any.
En només dues setmanes de funcionament, l'empresa va assolir la xifra de 1.500 clients.
Ernest Pérez-Mas treballava a la Mobile World Capital i era accionista d'Evolution, una empresa majorista de trànsit telefònic.
La idea de crear Parlem va aparèixer setmanes més tard de la manifestació de l'11 de setembre de 2012, quan assistia a la fira sobre telefonia a Madrid, i va constatar que no hi havia cap operador català.
El seu pla de negoci era emmirallar-se amb la trajectòria de la cervesera Moritz (entrar en un mercat saturat i amb competidors establerts i molt grans) i fer-se un lloc basant-se en el valor afegit.
Entre els seus accionistes es trobava la família Carandell, antics propietaris de la Fundició Dúctil Benito.
L'empresa va tancar el 2014 amb gairebé uns 200.000 euros de facturació, i el 2015 amb poc més de 600.000 euros.
Tot i això, el 2014 va tenir uns resultats negatius de prop de 800.000 euros i el 2015 de més d'un milió d'euros.
Des del 2016 va continuar amb un pla d'expansió que la va portat a duplicar la facturació cada any assolint 1,2 milions el 2016, 2,4 milions el 2017 i 5,7 milions d'euros el 2018.
L'agost del 2019, la companyia va adquirir l'empresa mallorquina Lemon Telecom, especialitzada en la prestació de solucions de telecomunicacions per a empreses, per 425.000 euros.
A finals del 2019, Parlem Telecom va realitzar una ronda de finançament i, en un període de 10 dies, va captar 2 milions d'euros per ampliar el seu capital.
Per una banda, va captar 600.000 euros a través de la plataforma digital de finançament col·lectiu The Crowd Angel (TCA) amb la participació de 235 nous petits inversors.
D'altra banda, la resta de diners provenien de grans empreses i famílies catalanes que van decidir invertir en la companyia, així com dels socis privats de què ja disposava prèviament.
Gràcies a aquesta ampliació de capital, el valor total de l'empresa va arribar als 20 milions d'euros.
Després d'aquesta ampliació de capital, els tres principals accionistes de la companyia foren Ernest Pérez-Mas (fundador i CEO), Ona Capital (societat de capital risc vinculada al grup Bon Preu) i la gestora de capital risc Inveready.
Tots tres sumaven al voltant del 59% del valor total de l'accionariat de l'empresa, mentre que la resta de socis privats i family offices catalanes representen el 30% del total.
També hi era Xfera (del grup MásMóvil) amb l'1% de les accions.
El 2019 va facturar 11 milions d'euros i estava previst que per primera vegada obtingués beneficis, tot i que finalment no fou així, amb unes pèrdues de prop de mig milió d'euros.
Seria l'exercici 2020 quan finalment tancaria amb prop d'11.000 € de benefici i un EBITDA de 660.000 €, malgrat l'impacte de la pandèmia de COVID-19, amb la prohibició de les portabilitats a l'estat espanyol durant les dues primeres setmanes de l'estat d'alarma, entre altres.
Aquest any Parlem Telecom va aparèixer en un rànquing anual, elaborat per Financial Times, on es valoraven les empreses d'Europa que creixien més de pressa.
Parlem, es va situar en la posició 200 sobre un total de mil empreses.
El 22 de juny del 2021, Parlem va sortir a borsa al BME Growth amb una pujada al tancament del mercat del 26,1%.
El 2024 va tancar els seus millors resultats facturant 50M€ i assolint més de 5M€ d'EBITDA positiu.
Tilapia discolor és una espècie de peix de la família dels cíclids i de l'ordre dels perciformes.
Els mascles poden assolir els 22,5 cm de longitud total.
Es troba a Àfrica: sud-est de la Costa d'Ivori i Ghana.
The most complete colored lexicon of cichlids.
T.F.H. Publications, Neptune City (Estats Units).
Teugels, G.G. i D.F.E. Thys van den Audenaerde, 1991.
Daget, J.-P. Gosse, G.G. Teugels i D.F.E. Thys van den Audenaerde (eds.)
Check-list of the freshwater fishes of Africa (CLOFFA).
ISNB, Brussel·les; MRAC, Tervuren, Flandes; i ORSTOM, París, França.
Teugels, G.G. i D.F.E. Thys van den Audenaerde, 1992.
Faune des poissons d'eaux douces et saumâtres d'Afrique de l'Ouest.
Musée Royal de l'Afrique Centrale, Tervuren, Flandes i O.R.S.T.O.M., París, 902 p.
El llevat és una paràbola de Jesús escrita en dos Evangelis.
És una metàfora que és possible interpretar de dues maneres oposades:
Hi ha qui diu que el llevat representa l'obra divina i que el pa és el món.
En la història de l'església, aquestes dues interpretacions van tenir la seva part de popularitat.
La majoria de comentaristes bíblics de la nostra època prefereixen la primera opció, és a dir, que l'església exerceix una influència comparable a la del llevat de la massa: penetra i transforma el món.
Evangeli segons Mateu, capítol 13, versicle 33.
El Consell Econòmic Transatlàntic (CET) és un organisme constituït entre els Estats Units i la Unió Europea per dirigir la cooperació econòmica entre les seves economies.
El CET fou establert mitjançant un acord signat el 30 d'abril de 2007 a la Casa Blanca per part del president dels Estats Units George W.
Bush, la presidenta del Consell Europeu Angela Merkel (també cancellera d'Alemanya) i el president de la Comissió Europea José Manuel Durão Barroso.
El Consell està dirigit conjuntament per part d'un directiu de la UE i d'un altre dels Estats Units.
Actualment, aquests són Caroline Atkinson, consellera adjunta de Seguretat Nacional pels Afers Econòmics Internacionals, i Cecilia Malmström, Comissària Europea pel Comerç.
El Consell es reuneix un mínim d'una vegada cada any, a petició dels dirigents.
El Consell té la funció d'ajudar a buscar objectius conjunts en assumptes econòmics, a més d'harmonitzar regulacions.
A més, entre les seves prioritats també s'hi troben la seguretat viària, la conservació petrolífica, la prova de cosmètics (buscant alternatives a les proves en animals), noves tecnologies, i més cooperació.
Tot i així, el Consell ha estat criticat per empantanegar-se en petits detalls i fallar en produir resultats.
Associació Transatlàntica pel Comerç i la Inversió
Relacions entre els Estats Units i la Unió Europea
(141) Lumen és un asteroide que forma part del cinturó d'asteroides; va ser descobert per Paul Pierre Henry el 13 de gener de 1875 des de l'observatori de París, a França.
Rep el nom per la novel·la Lumen de l'astrònom francès Camille Flammarion (1842-1925).
Lumen orbita a una distància mitjana del Sol de 2,665 ua, i pot allunyar-se'n fins a 3,237 ua i apropar-se fins a 2,093 ua.
Té una inclinació orbital d'11,9° i una excentricitat de 0,2145.
Fa una òrbita completa al Sol en 1.589 dies.
Les principals manifestacions de violència viària o conducció agressiva són les següents:
Fer acceleracions brusques i arriscades.
Amenaçar amb una proximitat de xoc potencial entre un cotxe i un altre.
Fer entrades i sortides ràpides de la calçada.
Formar congestió vehicular bloquejant accessos d'autopistes o artèries importants.
Atacar físicament l'automòbil d'una altra persona amb objectes com pals o pedres o bé amb les mans.
Protagonitzar baralles físiques en plena via amb armes o sense.
Dur a terme una persecució en venjança per una provocació.
Els casos més extrems acaben en lesions físiques de diversa gravetat.
Per prevenir possibles agressions, molts conductors opten per bloquejar les portes del vehicle mentre condueixen en congestions de trànsit.
La violència viària és considerada un delicte greu, ja que es posa en perill la integritat física de les persones, però les penes que reben els agressors són de grau menor, com multes o presó lleu, llevat que hi hagi lesions a tercers o en el cas de lesions fatals o homicidis.
Els Cleli Sícul (llatí: Cloelius Siculus) va ser una branca d'alt rang de la gens Clèlia, que va jugar un cert paper a la història primitiva de la república.
Els personatges més destacats d'aquesta família foren:
Tit Cleli Sícul, tribú amb potestat consolar el 444 aC.
Publi Cleli Sícul, tribú amb potestat consular el 378 aC.
La microclina és un mineral del grup dels feldespats.
Va rebre aquest nom l'any 1830 per Johann Friedrich August Breithaupt, que va anomenar així un exemplar de color vermellós d'Arendal (Noruega), del grec μικρός (petit) i κλινειν (inclinació), en al·lusió a la petita desviació de la simetria monoclínica.
Es troba en roques plutòniques fèlsiques, pegmatites, venes metamòrfiques d'alt grau i en venes hidrotermals.
Mater dolorosa és una pel·lícula francesa dirigida per Abel Gance el 7 de març de 1917.
La pel·lícula va tenir un gran èxit quan es va estrenar.
El director en va fer una segona versió l'any 1933, amb el mateix títol, però que no va tenir èxit de públic.
El doctor Gilles Berliac és un home que entrega la seva vida a la seva professió i abandona la seva dona Marthe.
Va al seu cunyat i li proposa deixar-ho tot i anar amb ella.
Davant la seva negativa, fa un intent de suïcidi.
Ell intenta intervenir, ella el mata per accident.
Tres anys després, quan neix un nen, una carta comprometedora torna a aflorar.
Un periodista sense escrúpols accepta no publicar-la si la Marthe paga una gran quantitat a un intermediari obscur.
Per casualitat, el marit rep la carta, la llegeix i s'enfronta a la seva dona.
Boig de preocupació per la seva paternitat, el marit segresta el nen i rebutja qualsevol notícia fins que no confessi.
La mare, Marthe, està boja de preocupació.
Inflexible, el marit es manté en la seva posició.
Es produeix la confusió: el nen és mort?
Preocupada per la desesperació que envaeix la jove mare, la criada, que va assistir a l'assassinat involuntari, ho revela tot al marit.
Aquest canvia d'actitud, porta la seva dona a veure el seu fill.
Ambigu fins al final, agafa el camí del cementiri sense dir res, però no s'atura aquí.
Finalment es produeix el retrobament del nen i els seus dos pares, al mateix temps que el marit li revela a la Marthe que ho sap tot.
Armand Tallier : Claude Berliac, el germà de Gilles
Paul Vermoyal : Jean Dormis, el periodista
L'Arxiu del Regne de València és un arxiu històric que custodia documents del Regne de València.
En assumir les seves competències la Corona, la seua documentació va ser també confiscada pel monarca.
Així va passar amb els arxius de la Diputació del General del regne i dels Justícies de la ciutat de València.
En 1770 Carles III va assignar la Casa Professa dels Jesuïtes, confiscada per la Corona arran de la seva expulsió, com a seu de l'Arxiu General.
No obstant això, caldrà esperar fins a 1810 —quan és enderrocat el Palau Reial— perquè es produís el trasllat forçós de l'Arxiu del Reial custodiat al Palau a la Casa Professa de la Companyia de Jesús.
Com ja hem indicat, dit Arxiu del Reial constituirà el nucli de l'Arxiu Reial i General del Regne de València.
Posteriorment, el 1859, van ingressar els arxius de la Governació i dels Justícies i el 1868 seran incorporats els fons de la Batlia.
Cada arxiu ingressat es convertirà en una secció corresponent de l'Arxiu del Regne de València.
A finals del segle xix, ingressaran els fons documentals de les institucions eclesiàstiques de la província de València confiscats per l'Estat arran de la desamortització.
Ja en 1874, la Delegació d'Hisenda de València havia efectuat un primer ingrés d'arxius eclesiàstics a l'Arxiu General, però el 1897 van començar a ser enviats a l'Arxiu Històric Nacional.
Gràcies a la mediació de la societat cultural Lo Rat Penat, el 1904 la Delegació d'Hisenda de València va dipositar a l'Arxiu del Regne de València la documentació de Clergat regular i secular que encara romania a les seves dependències.
El 1889, s'incorporarà l'arxiu del Gremi de Mestres Sabaters.
El 1926, l'Audiència Territorial va remetre els llibres del Reial Acord i el 1936 va fer el mateix amb els plets de les Escrivanies de Cambra, la sèrie de registres i els índexs notarials, sèries procedents de l'antiga Reial Audiència o Cancelleria d'època borbònica.
Des d'aquesta data, i fins als nostres dies, l'Arxiu del Regne de València ha anat enriquint constantment els seus fons.
El 1965 va ser inaugurada la nova i actual seu de l'Arxiu, davant les condicions precàries i poc òptimes que oferia la Casa Professa com a dipòsit arxivístic, projectat per Joan Pere Segura de Lago.
El 1985, l'Estat va transferir a la Generalitat Valenciana la gestió de l'Arxiu del Regne de València, encara que conserva la titularitat dels fons documentals i de l'edifici.
L'edifici consta de dos cossos, un dels quals, amb sala de lectura, oficines, sala d'actes i sala d'exposicions, laboratoris de restauració i fotografia, l'altre, és una torre amb 10 plantes per a dipòsit de documentació, la capacitat aproximada actual és de 15.000 metres lineals de prestatgeria.
Sala de lectura per a la consulta directa dels seus fons, amb capacitat per a 22 persones, i amb lectors de microfilm i microfitxa.
Biblioteca auxiliar de consulta, amb 11.740 llibres, 4.000 fullets i 250 publicacions periòdiques.
Informació al web de l'Ajuntament de València
El Sudan (àrab: السودان, as-Sūdān), oficialment República del Sudan (àrab: جمهورية السودان, Jumhūriyyat as-Sūdān) és un estat sobirà de la part nord-oriental de l'Àfrica.
Limita amb Egipte al nord, amb la mar Roja al nord-est, amb Eritrea i Etiòpia a l'est, amb Sudan del Sud al sud, amb la República Centreafricana al sud-oest, amb el Txad a l'oest i amb Líbia al nord-oest.
El riu més llarg del món, el Nil, divideix el país en una part occidental i una d'oriental.
Quant als gentilicis, els habitants d'aquest país s'anomenen: sudanès, sudanesa, sudanesos, sudaneses.
Sudan és la llar d'una de les principals civilitzacions contínues més antigues del món, amb assentaments històrics i urbans que es remunten a l'any 3000 aC.
Els sudanesos tenen una llarga història que s'estén des de l'antiguitat, que s'entrellaça amb la història d'Egipte, amb el qual estigué unit políticament en diversos períodes.
Després d'independitzar-se del Regne Unit el 1956, Sudan sofrí una guerra civil que es perllongà durant 17 anys i que fou seguida per conflictes ètnics, religiosos i econòmics entre els sudanesos del nord (amb arrels àrabs i nubianes) i els nilòtics cristians i animistes del sud del Sudan.
Això conduí a una segona guerra civil el 1983, i a causa dels continus conflictes polítics i militars, Sudan fou sotmès per un cop d'estat sense morts dut a terme pel coronel Omar al-Bashir el 1989, que posteriorment es proclamà President del Sudan.
La segona guerra civil va acabar el 2005 amb un Acord General de Pau, que va suposar la redacció d'una nova constitució i li va donar autonomia a la que en aquell moment era la regió més al sud del país.
En un referèndum dut a terme el gener de 2011, el sud del Sudan va autodeterminar-se i passar a constituir-se en la República de Sudan del Sud.
Fins al 2019 el Sudan es va considerar una República Federal democràtica representativa presidencialista, malgrat el conegut internacionalment control del Partit del Congrés Nacional sobre tots els estaments del país.
Però l'11 d'abril de 2019, l'exèrcit sudanès va enderrocar el fins llavors president, suspenent la Constitució i prometent eleccions en un termini de dos anys.
El 25 d'octubre de 2021 el president del Consell Sobirà de Transició de Sudan, Abdelfatá al Burhan, va anunciar la dissolució d'aquest organisme, ratificant el cop d'estat perpetrat durant la matinada d'aquest dia, i la detenció del primer ministre Abdalá Hamdok.
Sent ric en recursos naturals entre els quals destaca el petroli, l'economia del Sudan és actualment una de les economies amb el creixement més ràpid del món.
La República Popular de la Xina i Rússia són els socis comercials més grans del Sudan.
Al mil·lenni VIII aC ja hi havia pobles de cultura neolítica que s'havien establert al Sudan, amb un estil de vida sedentari i assentaments fortificats construïts amb maons de fang.
Complementaven la caça i la pesca al Nil amb la collita de cereals i la ramaderia bovina.
Durant el mil·lenni V aC, immigrants provinents del Sàhara, que s'estava assecant, portaren l'agricultura a la Vall del Nil.
Al llarg dels segles següents, la població resultant d'aquest gresol cultural i genètic desenvolupà una jerarquia social que es convertí en el Regne de Cuix, amb capital a Kerma, cap al 1700 aC.
Estudis antropològics i arqueològics han determinat que Núbia i l'Alt Egipte del període de Naqada eren gairebé idèntics des d'un punt de vista ètnic i cultural i, per tant, tots dos evolucionaren a un sistema de govern faraònic en paral·lel cap al 3300 aC.
El Regne de Cuix fou un antic estat nubià centrat a les confluències del Nil Blau amb el Nil Blanc i l'Atbara amb el Nil.
Fou establert del col·lapse i la desintegració de l'Imperi Nou d'Egipte durant l'edat de bronze i inicialment estava centrat a Napata.
El rei Kashta envaí Egipte al segle VIII i els reis de Cuix governaren Egipte com a faraons de la Dinastia XXV durant un segle, fins que finalment foren derrotats i expulsats pels assiris.
En el seu punt àlgid, Cuix bastí un imperi que s'estenia des d'allò que avui en dia és el Kordofan del Sud fins al Sinaí.
El faraó Piankhi intentà expandir-se cap a l'Orient Pròxim, però el rei assiri Sargon II li ho impedí.
C8 va ser un canal de televisió francès de caràcter generalista i privat.
El canal va sorgir de l'evolució de Direct 8, venut al grup Canal + França.
Formava part de les televisions de la TDT francesa, encara que també es podia veure per cable, satèl·lit i Internet.
El 2001, es va registrar per primera vegada quan va començar a fer proves.
Llavors, el 2005, va començar les seves emissions oficials sota el nom de Direct 8 després de l'oferta realitzada per la CSA que va proposar la creació de noves cadenes de televisió per tal d'ampliar l'oferta de la TDT francesa.
El 2011 el grup Canal + França compra el canal adquirint el 60% de les accions.
Això va fer que els nous patrons creguessin oportú crear un nou canal de televisió: Direct Star, dedicat a reportatges i documentals sobre famosos i cantants.
El 2012 s'acaba adquirint la totalitat de les accions i el que fou Direct 8 passa a ser D8.
De la mateixa manera, el que fou Direct Star passa a ser D17.
El programa estrella del canal, Morandini, fou venut al canal NRJ 12 i la programació es redissenyà completament.
El programa també sol convidar diferents celebritats, sigui perquè presenten nou projecte personal, sigui perquè un nou programa està a punt d'estrenar-se a un canal de televisió francesa.
De tota la història del canal de televisió, sigui en la seva etapa com a Direct 8 o com a D8, cal remarcar l'aposta que varen fer els directius del canal quant a futbol femení es refereix.
L'aposta va seguir amb D8 i, cal dir, malgrat les crítiques rebudes, que el públic va rebre bastant bé la proposició amb audiències destacables per un canal de televisió nou, petit i que encara ha de fer-se lloc a les llars.
I és que l'element destacable d'aquesta aposta és que per primer cop a França el futbol femení va tenir la possibilitat de ser emès, patrocinat i recolzat amb les mateixes condicions que el futbol masculí, tot un avenç pel que fa a drets humans.
En qualsevol cas això és el que diferents mitjans de comunicación denuncien com ara el periòdic Le Parisien.
L'any 2024, l'Autoritat de Regulació de la Comunicació Audiovisual i Digital (Arcom) no va renovar l'autorització de C8 per emetre a la TDT.
Es va presentar un recurs davant el Consell d'Estat contra la decisió de l'Arcom, però no va prosperar.
Des de la seva creació l'any 2005, el canal C8 arrossegava un dèficit crònic i, el 2024, acumulava pèrdues totals superiors als 736 milions d'euros.
Al desembre de 2024, Groupe Canal+ va anunciar, després de la retirada de C8 de la TDT, un pla social que va implicar la supressió de 250 llocs de treball.
El bisbat d'Anagni-Alatri (italià: Diocesi di Anagni-Alatri; llatí: Dioecesis Anagnina-Alatrina) és una seu de l'Església catòlica, immediatament subjecta a la Santa Seu, que pertany a la regió eclesiàstica Laci.
Actualment està regida pel bisbe Lorenzo Loppa.
A més, comprèn també la localitat de Porciano, part del municipi de Ferentino i durant un temps autònoma.
La seu episcopal és la ciutat d'Anagni, on es troba la catedral de Santa Maria.
A Alatri es troba la cocatedral de San Paolo.
El territori està dividit en 56 parròquies.
La proximitat de la ciutat d'Alatri a Roma suggereix que el cristianisme va arribar ja durant el segle i, tot i que no hi ha evidència de la tradició local sobre el seu origen apostòlic.
El primer bisbe d'Alatri conegut és Pascasio (551), que va acompanyar el papa Vigili a Constantinoble durant el Cisma tricapitolí.
Important va ser el trasllat de les relíquies a Alatri del Sant Sixt I Papa, que es va produir el 1132.
El 1228 va ocórrer a Alatri un fet prodigiós, conegut com el miracle eucarístic d'Alatri, en què una hòstia consagrada es convertiria en carn, que encara es conserva a la Catedral d'Alatri.
A l'església de Santa Maria la Major d'Alatri es conserva una estàtua de fusta de la Mare de Déu, un esplèndid exemple d'art romànic del segle xii.
A l'edat mitjana la diòcesi d'Anagni va guanyar gran importància, ja que els Papes van reconèixer els seus bisbes consideració especial.
Zacaries d'Anagni va ser legat del papa Nicolau I per al Sínode de Constantinoble del 861, en què es va decidir la validesa de l'elecció de Foci al Patriarcat.
El 896 el bisbe Esteve d'Anagni va esdevenir papa amb el nom d'Esteve.
El 1088 es va unir a la diòcesi d'Anagni l'antiga diòcesi de Trevi, que ja s'havia estat donada en administració al bisbe d'Anagni pels papes Nicolau II, Alexandre II, Gregori VII i Víctor II.
El papa Alexandre III va fugir a Anagni per escapar Frederic Barbarroja, i era a la catedral d'Anagni quan en 1160 va excomunicar a Federic Barbarroja i a l'antipapa Víctor IV, recolzat per l'emperador.
Posteriorment van ser elegits com a Papes quatre bisbes d'Anagni: Innocenci III (1198-1216), Gregori IX (1227-1241), Alexandre IV (1254-1261) i Bonifaci VIII (1294-1303).
Papes deiveros van concedir més privilegis a la diòcesi.
El papa Bonifaci VIII va ser ultratjat a Anagni per Guillaume de Nogaret i Sciarra Colonna, emissaris del rei Felip el Bell de França; l'episodi es coneix en la història com la "bufetada d'Anagni".
Durant la seva fugida, Thomas Becket va ser rebut pels canonges d'Anagni, i més tard es va erigir una capella en el seu honor a la catedral, a petició de d'Enric II d'Anglaterra; la capella es va convertir més tard el lloc d'enterrament dels canonges.
El 30 de novembre de 1972 Vittorio Ottaviani, ja bisbe d'Alatri, també va ser nomenat bisbe d'Anagni, i així va unir in persona episcopi les dues diòcesis.
El 30 de setembre de 1986, en virtut del decret Instantibus votis de la Congregació per als Bisbes, les dues seus es van fusionar amb la fórmula plena unione i la nova circumscripció eclesiàstica va prendre el seu nom actual.
El 2002 la diòcesi va veure ampliar el territori amb dues parròquies de la ciutat de Trevi nel Lazio, que anteriorment pertanyien a l'abadia territorial de Subiaco.
Alberto o Lamberto † (inicis de 1099 - cap a 1108)
Leandro † (inicis de 1200 - inicis de 21 de juny de 1221 mort)
Werner Wolf Glaser (Colònia, 14 d'abril de 1913 - Västerås, 29 de març de 2006) va ser un compositor, director, pianista, professor, crític musical i poeta alemany, després nacionalitzat danès i, finalment, suec.
Werner Wolf Glaser va néixer a Colònia el 13 d'abril de 1913, sent el segon fill de Julie Glaser (nom de soltera Julie Wolff) i el seu espòs Viktor Glaser.
El seu germà va ser el fotògraf i periodista Georg Glaser (nascut el 1908 i declarat mort després de la Segona Guerra Mundial).
La seva mare va introduir Glaser en el món de la música.
Era una pianista talentosa que, segons el testimoni del seu fill, havia estudiat amb la mateixa Clara Schumann, de qui havia rebut una preparació de nivell suficient per a poder tocar concerts com a solista, encara que no s'ha establert amb seguretat que arribés a tocar concerts en públic.
Sí que se sap que Julie Glaser va exercir com a professora de piano, i entre els seus alumnes hi havia el seu fill, a qui va començar a impartir classes quan ell tenia només tres anys.
A partir d'aquestes primeres experiències, Werner Wolf Glaser va escriure les seves primeres peces musicals sent encara un nen petit.
El 1929, amb setze anys, va superar la prova d'accés a la Staatliche Hochschule für Musik und Tanz Köln, el Conservatori de Música de Colònia, on va ser admès a la classe del mestre de capella, un compositor important en aquella època, Carl Emil Theodor Ehrenberg.
Al conservatori, va estudiar piano, direcció i composició.
En aquesta última especialitat, va tenir com a professor principal a tota una personalitat de la música alemanya del segle xx, Philipp Jarnach.
Tot i això, no va ser Jarnach la figura docent que més influència tindria en la manera d'entendre la música de Glaser.
El jove compositor també va estudiar Història de l'Art en la Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität, i més tard completaria la seva formació a Berlín, on va estudiar composició amb Paul Hindemith.
També es va graduar en Psicologia en la universitat d'aquesta mateixa ciutat, i més tard es va doctorar en aquesta disciplina.
Aquesta formació el portaria a centrar-se a desenvolupar la seva pròpia branca de la musicoteràpia (marcada per la seva «teràpia de l'Interval»).
Estudiar amb Jarnach va marcar profundament el jove Glaser, i fer-ho amb Hindemith va determinar definitivament tot el repertori del Glaser madur.
L'obra de Hindemith, i la seva manera de concebre la música, es pot trobar en qualsevol partitura signada pel que va ser el seu alumne.
Glaser, no només va assumir (a la seva manera, però) el llenguatge del seu mestre, sinó que va quedar atrapat per les seves idees, i les va defendre tota la vida, a través de les seves conferències, els seus llibres i les seves crítiques musicals.
El novembre de 1931, Glaser va rebre l'oportunitat d'entrar com a director en pràctiques a l'Orquestra de Chemnitz.
Molt prompte, però, començaria a sofrir les conseqüències de l'antisemitisme: el febrer de 1932, perd la plaça de director en pràctiques a causa dels seus orígens jueus.
Decideix tornar, llavors, a la seva Colònia natal, on treballa un temps com a director de cors.
Tot i això, l'auge del nazisme canvia la situació del país per complet, i, davant el nomenament com a canceller d'Adolf Hitler el 30 de gener de 1933, Glaser no troba més sortida que abandonar Alemanya, i el 9 d'abril de 1933 marxa cap a París.
Des de París, va emigrar a Dinamarca amb l'ajuda financera del flautista danès Johan Bentzon.
Una vegada allí, es va establir en la localitat de Lyngby (seu administrativa del municipi de Lyngby-Taarbæk, a uns 13 quilòmetres Copenhaguen).
Malgrat els dolors psicològics i emocionals derivats del seu dramàtic exili, els anys que Glaser va passar a Dinamarca van ser molt productius, i es va convertir en un músic d'èxit al voltant de Copenhaguen.
En aquells anys Glaser va disposar d'una beca del fons per a refugiats intel·lectuals que el físic Niels Bohr tot just acabava de posar en marxa, i això va permetre al compositor escriure un gran nombre d'obres, incloent-hi tres simfonies, dos quartets de corda i sis sonates per a piano.
Lluís Tramoyeres i Blasco (València, 1 de setembre de 1854 - València, 30 d'octubre de 1920) va ser un historiador de l'art valencià.
Va estudiar Filosofia i Lletres a la Universitat de València.
Des de molt jove va dedicarse al periodisme, col·laborant amb El Mercantil Valenciano, com a corresponsal de guerra en la campanya del Nord de la Guerra Carlina i després a Las Provincias en la secció cultural.
Posteriorment va iniciar la seua tasca d'investigació, amb la publicació d'articles a la revista El Archivo, que havia estat fundada per Roc Chabàs.
Va guanyar la plaça d'oficial de l'Arxiu Municipal de València l'any 1890, cosa que li va permetre l'accés a fons històrics per a la seua tasca d'investigació.
Va ser membre de Lo Rat Penat i es va adherir al moviment de la Renaixença valenciana.
També aconseguí que l'Estat es fera càrrec del pressupost del centre.
L'any 1915 va fundar la revista Archivo de Arte Valenciano al si de l'Acadèmia, que va dirigir fins a la seua mort.
Va ser secretari de l'Acadèmia de Belles Arts de Sant Carles, membre de la Reial Acadèmia de la Història i membre de la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando de Madrid.
1879 Estudi sobre la profitosa influència que la restauració de la llengua llemosina puga tindre en el progrés provincial, sens prejuí del nacional, premiada per Lo Rat Penat
1880 Los periódicos de Valencia: apuntes para formar una biblioteca de todos los publicados desde 1529 hasta nuestros días, Revista de Valencia
1883 Las cofradías de oficios de Valencia
1889 Instituciones gremiales, su origen y organización en Valencia, editada per l'Ajuntament de València
1891 Pinturas murales del Salón de las Cortes de Valencia
1903 El escultor valenciano Damià Forment
1908 El Renacimiento italiano en Valencia
1910 La Biblia Valenciana de Bonifacio Ferrer
1911 El tratado de la agricultura de Paladio
1912 El pintor valenciano Jerónimo Jacinto Espinosa
1912 Los maestros naturalistas en la pintura valenciana.
1912 El arte funerario en el estilo ojival y del Renaciomiento según los modelos conservados en el Museo
1914 El Museo de Bellas Artes de Valencia, su pasado y su presente
Las nuevas salas de López y Muñoz Degrain.
Prohombres valencianos en los últimos cien años, 1878-1978.
(castellà) Article Lluís Tramoyeres i Blasco de l'Enciclopedia de la Comunidad Valenciana.
(original: Anchors Aweigh) és una pel·lícula musical estatunidenca dirigida per George Sidney, estrenada el 1945.
La pel·lícula explica la història de dos mariners que van de permís de quatre dies a Hollywood.
Coneixen el jove Donald Martin que acompanyen a casa seva.
Orfe, és criat per la seva tia, Susan Abbott, que resulta ser una bonica jove que, figurant de cinema, desitjaria fer una prova per a José Iturbi com a cantant...
Una de les més famoses escenes de la pel·lícula és aquella on Gene Kelly balla amb Jerry.
Aquesta escena, en la qual Kelly és rodada en directe mentre el ratolí és animat, va requerir un any complet de rodatge.
En principi, els productors volien posar en escena Mickey Mouse per a aquesta escena, però Walt Disney es va negar que el seu personatge fos utilitzat en una pel·lícula de la MGM.
1946: Oscar a la millor banda sonora per George Stoll
1946: Oscar al millor actor per Gene Kelly
1946: Oscar a la millor fotografia per Robert H.
1946: Oscar a la millor cançó original per Jule Styne (música) i Sammy Cahn (lletra) per la cançó "I Fall in Love Too Easily"
Aleksei Vakhonin (rus: Алексей Иванович Вахонин) (Gavrilovka, 10 de març de 1935 - Xakhti, 1 de setembre de 1993) fou un aixecador rus que va competir sota bandera soviètica durant la dècada de 1960.
El 1964 va prendre part en els Jocs Olímpics d'Estiu de Tòquio, on va guanyar la medalla d'or en la prova del pes gall del programa d'halterofília.
En el seu palmarès també destaquen tres medalles d'or en la categoria del pes gall al Campionat del Món d'halterofília, el 1963, 1964 i 196; i tres d'or i una de bronze al Campionat d'Europa d'halterofília de 1963, 1965, 1966 i 1968 respectivament, també en el pes gall.
A nivell nacional es proclamà sis vegades campió soviètic (1961-1964, 1966 i 1967).
Va establir sis rècords mundials i 20 rècords nacionals.
El 1964 va rebre l'Orde de la Insígnia d'Honor.
Es va retirar el 1970, per passar a treballar com a miner i entrenador d'halterofília.
Els darrers anys de la seva vida fou un addicte a l'alcohol, cosa li provocà la mort en una baralla el 1993.
Des del 1994 se celebra un torneig d'halterofília en honor seu a Xakhti, la ciutat on va viure els seus darrers anys.
Els Premis Nacionals de Cultura 2013, segons el CoNCA, van voler vindicar la creativitat com a veritable símbol d'un país amb un dinamisme cultural que és part constitutiva de la seva personalitat històrica.
Cultura i societat civil són, per a Catalunya, un eix de passat, present i futur.
El Plenari del CoNCA, constituït en Jurat dels Premis Nacionals de Cultura 2013, va decidir atorgar deu premis, el màxim que permet el nou marc legal, a les persones i entitats que figuren a continuació i va estar dotat, com l'any anterior, en 15.000 €.
L'acte de concessió va tenir lloc el 8 d'octubre de 2013 i va ser presidit pel Molt Hble.
Sr. Artur Mas, president de la Generalitat de Catalunya.
Hagiografia: Sant Quintí, màrtir del segle iii commemorat el 31 d'octubre
Sant Quintí (Nova Brunswick), ciutat canadenca de Nova Brunswick
Sant Quintí de Mediona, municipi de l'Alt Penedès
Sant Quintí de Montclar, enclavament del municipi de Montclar, a la comarca del Berguedà
Sant Quintí de Puig-rodon, entitat de població de Campdevànol, al Ripollès
Sant Quintí (Cardona), al veïnat de Planés, al municipi de Cardona, a la comarca del Bages
Illa de Sant Quintí, a la ciutat de Trois-Rivières, illa fluvial de la regió del Quebec
Capella de Sant Quintí, al municipi de Castellbisbal, al Baix Llobregat
Ermita de Sant Quintí de Cambrils, situada a Cambrils de Montanya, al municipi d'Odèn, al Solsonès
Església de Sant Quintí, parroquial de Sant Quintí de Mediona
Sant Quintí d'Ardòvol, a Ardòvol (Cerdanya)
Sant Quintí d'en Bas, antiga parròquia del municipi de la Vall d'en Bas, a la Garrotxa
Sant Quintí de Travil, a Capolat (Berguedà)
Anissa Kate (Lió, 5 de juliol de 1987) és una actriu pornogràfica i directora francesa d'ascendència algeriana.
Va debutar al setembre de 2011 en el film Ultimate French Girls 3.
Ha guanyat el Premi AVN a la millor actriu estrangera de l'any en dues ocasions, en 2014 i 2015.
Estudia fins al nivell bac +4, tot llançant-se paral·lelament a una carrera d'actriu pornogràfica professional.
Llibertina i freqüentant els clubs d'intercanvis, arriba en el domini de la indústria pornogràfica l'any 2011 i debuta amb Alexandre LeGland, altra gran figura del porno.
La seva primera aparició té lloc en una escena de la pel·lícula Ultimate French Girl.
Poc després decideix seguir la seva carrera als Estats Units per fer-se un nom internacional, participa en una desena de pel·lícula X americanes.
Hybopsis amblops és una espècie de peix cipriniforme de la família dels ciprínids.
Els mascles poden assolir els 10 cm de longitud total.
Favonigobius punctatus és una espècie de peix de la família dels gòbids i de l'ordre dels perciformes.
Eschmeyer, William N.: Genera of Recent Fishes.
San Francisco, Califòrnia, Estats Units. iii + 697.
Blackwell Science, Malden, Massachusetts, Estats Units, 1997.
伍汉霖. 拉汉世界鱼类系统名典 (en xinès). 中国海洋大学出版社, 2017.
El poblat talaiòtic de s'Illot és un poblat talaiòtic situat a Sant Llorenç des Cardassar (Mallorca), integrat per diversos edificis comunals i les cases que habitaven els pobladors de l'indret.
La seva cronologia cal situar-la entorn del 850-123 aC.
Conserva un bon tram de la murada perimetral.
El jaciment està situat molt prop de la mar, a tocar de la desembocadura del torrent de Ca n'Amer, a la localitat de s'Illot, a uns 16 quilòmetres de Manacor.
En l'actualitat s'Illot és un nucli turístic.
Des de l'emplaçament del poblat es controlava una extensa zona, es dominava la badia de sa Coma i de s'Illot, i es disposava d'aigua potable.
L'entorn físic del poblat està format per una àrea de terres argiloses i sediments quaternaris (call vermell).
Aquests sòls són adequats en especial per arbres i pastures, en menor mesura pels cereals, l'amplada dels sediments ofereix unes bones condicions pels cultius.
A l'interior del jaciment s'hi troba una cova amb aigua dolça que pogué tenir la seva informació en la formació del nucli de poblament.
És un dels poblats talaiòtics més ben conservats de l'illa, i un dels més ben investigats.
A la dècada dels 60 el poblat va ser excavat per investigadors de la Universitat de Magdeburg.
El lloc va ser declarat patrimoni cultural el 1951.
El 1966 Rosselló i Frey publicaren el plànol del poblat.
Hi destaca un gran talaiot esglaonat, construït, segurament per raons de caràcter religiós, damunt d'una cova amb una font d'aigua dolça.
El recinte protegia poc més d'una trentena de cases, a més de dos petits santuaris amb planta de ferradura i un segon talaiot.
Ha donat la més antiga datació radiocarbònica d'un assentament talaiòtic (1130 ±75 aC).
Aquesta zona arqueològica permet documentar una ocupació de més de 1000 anys.
Les restes més antigues són de devers el 1100 aC.
Sembla que les dades disponibles d'aquestes datacions s'han efectuat sobre carbons procedents del nivell d'incendi d'una construcció anterior al turriforme.
Damunt aquest primer assentament s'hi bastí el conjunt que ara es pot observar a través de les restes que n'han perviscut.
Entorn del turriforme s'hi construïren una sèrie d'edificacions, en un primer moment sense murades.
El sistema defensiu descansava sobre les mateixes parets ciclòpies de les edificacions, encara que pogueren existir tanques amb altres materials.
El talaiot exterior degué complir funcions rituals.
L'ocupació més intensa del poblat es degué produir prop del 900 aC i degué durar fins al segle I a.C:, amb la romanització.
Així i tot, va seguir ocupat, amb major o menor intensitat, fins a la dominació islàmica.
Castroregio (albanès Kastërnexhi) és un municipi italià, dins de la província de Cosenza.
És un dels municipis on viu la comunitat arbëreshë.
Limita amb els municipis d'Albidona, Alessandria del Carretto, Amendolara, Cersosimo (PZ) i Oriolo.
Inclou la fracció de Farneta, en la que el 2001 hi vivien uns 138 albanesos.
Ólguino (en rus: Ольгино) és un poble de l'óblast de Saràtov, a Rússia, segons el cens del 2010 tenia 3 habitants.
Pertany al districte municipal d'Arkadak.
El foe és una unitat d'energia igual a 1044 joules.
Per mesurar les immenses quantitats d'energia que produeix una supernova, els científics usen ocasionalment una unitat d'energia anomenada foe que era un acrònim de «ten to the power of fifty-one ergs» o 1051 ergs.
Aquesta unitat de mesura resulta ideal per explicar l'energia d'aquests fenòmens, ja que una supernova emet una quantitat d'energia observable (llum visible) de l'ordre d'un foe en un període d'alguns segons.
Per comparació el Sol al llarg de tota la seva vida haurà emès tan sols 1,2 foe.
Doncs suposant la seva lluminositat constant al llarg de tota la seva vida 3,827×1026 W × 10¹⁰ anys ≈ 1,2 foe (Google Calculator).
El diencèfal és la part central del cervell, voltada pel telencèfal, que conté nombrosos centres de la vida vegetativa i del psiquisme, regula la secreció hormonal de la hipòfisi mitjançant l'hipotàlem i a través del qual passen les fibres que uneixen el telencèfal amb el tronc de l'encèfal.
Hipotàlem: Forma el terra del tàlem, on es localitza la hipòfisi, glàndula amb funció neuroendocrina, que regula el funcionament de tot el sistema hormonal.
A més, l'hipotàlem controla les funcions viscerals autònomes i impulsos sexuals i constitueix el centre de la gana, de la sed i del son.
Subtàlem: Aquí es troben els nuclis vermells i la substància negra.
Tàlem: Està format per dues masses voluminoses situades sota els hemisferis cerebrals.
Constitueix la via d'entrada per a tots els estímuls sensorials excepte l'olfactiu.
Està connectat amb l'escorça i filtra els estímuls que arriben a ella i és el centre on resideixen les emocions i sentiments.
Metatàlem: Està constituït pel cos geniculat intern i el cos geniculat extern en cada costat.
El cos geniculat intern actua com una estació de retransmissió dels impulsos nerviosos entre el peduncle inferior i l'escorça auditiva.
El cos geniculat extern s'acomoda les terminacions de les fibres de la via òptica.
El març del 1938 l'Alemanya de Hitler s'annexionà el país, fet conegut amb el nom de Anschluss.
Amb el nom d'Ostmark es recordava la medieval marcha orientalis, o Marca d'Àustria, del segle x.
A partir del 1942 com que el terme "Ostmark" recordava massa a l'antic estat independent d'Àustria és reemplaçat pel de Donau-und Alpenreichsgaue (en català, "Reichsgaue del Danubi i dels Alps").
Amb l'ocupació aliada d'Àustria després de la Segona Guerra Mundial, es va restaurar l'estat austríac dins les seves fronteres anteriors al 1938 d'acord amb la Declaració de Moscou del 1943.
Segons el Ostmarkgesetz amb efecte d'1 maig del 1939 els antics set Estats federats d'Àustria eren reorganitzats en set Reichsgaue (plural de Reichsgau) sota l'autoritat d'un oficial governamental que era alhora Reichsstatthalter (governador) i Gauleiter (dirigent de Partit Nazi).
Un Reichsgau era un nova institució administrativa que va reemplaçar els estats federats tant a Alemanya com a partir del 1938 a la ja desapareguda Àustria
Augmenta el seu territori afegint-hi la Caríntia eslovena i l'Alta Carniola com a territoris ocupats el 1941 arran de la Campanya dels Balcans.
"Baix Danubi" (Niederdonau), per referir-se a la Baixa Àustria, amb capital a Krems un der Donau.
Inclou els districtes del nord de Burgenland amb Eisenstadt i els territoris al voltant de Znojmo (Deutsch-Südmähren) de la Bohèmia meridional annexionats al "Sudetenland" en virtut de l'Acord de Múnic del 1938.
Estíria, incloent els districtes del sud de Burgenland; augmentat amb la Baixa Estíria com a territori ocupat amb la Campanya dels Balcans del 1941.
"Alt Danubi" (Oberdonau), nom per referir-se a l'Alta Àustria, incloent el Styrian Aussee regió (Ausseerland) i els territoris bohemis Del sud al voltant de Český Krumlov annexionat amb el "Sudetenland" segons els Acords de Múnic del 1938
Tirol del Nord, amb el districte administratiu de Vorarlberg
Viena, constiitïda com a entitat administrativa pròpia deslligada de la Baixa Àustria a la qual tant abans com ara pertanyia.
Se li afegiren diversos municipis al voltant de la Baixa Àustria incorporats el 1938.
Territoris annexionats per l'Alemanya nazi
Radio Televisión Madrid, S.A. és una empresa audiovisual espanyola de caràcter públic.
Creada el 2016 mitjançant Llei 8/2015, de 28 de desembre, el 2017 va heretar els actius del (dissolt llavors) Ens Públic Radio Televisión Madrid, les societats Telemadrid i Onda Madrid, que van ser traspassades mitjançant una fusió per absorció.
Integra els canals de televisió Telemadrid i LaOtra i l'emissora de ràdio Onda Madrid.
Basilea I fa referència a un conjunt de recomanacions formulades el 1988 pel Comitè de Basilea, un comitè que reuneix els bancs centrals del G-10 sota els auspicis del Banc de Pagaments Internacionals a Basilea.
Aquestes recomanacions, també conegudes amb el nom d'Acord de Basilea de 1988, volien assegurar l'estabilitat del sistema bancari internacional fixant un límit mínim al volum de fons propis dels bancs.
Aquest mínim es va fixar mitjançant l'establiment d'un coeficient mínim del 8% de capital enfront de tots els crèdits atorgats pels bancs.
Aquesta ràtio, s'anomena ratio Cooke en referència al President en el moment d'aplicació de les recomanacions, es va posar en marxa a la majoria dels països de l'OCDE el 1992.
El Comitè de Basilea va ser creat pels governadors dels bancs centrals del G10 el 1974, amb l'objectiu primer de la millora de l'estabilitat del sistema bancari internacional, així mateix garantir l'estabilitat d'un sistema financer cada vegada més internacionalitzat.
En primer lloc, per limitar el risc de fallida, el Comitè es va centrar en el risc de crèdit.
Quan un banc incorre en pèrdues en els préstecs, no pot cobrir aquestes pèrdues sense consumir el seu capital.
Quan tot el capital es consumeix, el banc comença a consumir el capital dipositat o que li han prestat i es troba en un estat de virtual fallida (en realitat és poc probable que arribi al punt en què tot el capital es consumeixi).
L'acord també defineix el que es considera com a fons propis i el que s'ha de considerar com a compromisos de crèdit.
A més del capital (fons propis en sentit estricte) es poden incloure com a fons propis reglamentaris, determinats fons considerats com "quasi-capital", és a dir, els deutes subordinats (alguns deutes subordinats només poden ser considerats com a fons propis fins a un màxim del 50% del seu valor).
Tots els compromisos de crèdit dels bancs van ser considerats, però amb alguns ajustaments:
Alguns crèdits van ser ponderats a menys del 100% depenent de la qualitat de crèdit o garantia.
Així, alguns crèdits van ser ponderats al 50% (préstecs garantits amb una hipoteca), al 20% (la garantia pel banc, una organització internacional o un Estat de fora de l'OCDE) o fins i tot del 0% (garantia = un Estat pertanyent a l'OCDE);
Determinats compromisos, com aquells inferiors a un any, no es van incloure en els compromisos de crèdit.
En rigor, l'acord conté únicament recomanacions, a càrrec de cada Estat, membre o no, i de cada autoritat reguladora, per introduir-les en la seva legislació pròpia i aplicar-les.
A la UE, l'acord va quedar reflectit en la ràtio de solvència europea (Directiva 89/647/CEE 18 de desembre 1989).
Els acords de Basilea s'estan aplicant en més d'un centenar de països.
Aviat va quedar clar que Basilea I va ser un pas en un camí que potser mai tingui final.
En primer lloc, el risc de crèdit ponderat va resultar ser poc diferenciat per reflectir tota la complexitat del risc de crèdit real.
Els bancs, en general, van aprofitar aquesta manca de diferenciació per muntar operacions de control d'arbitratge.
Després, durant la dècada de 1990, va sorgir un nou fenomen, és a dir, el creixement explosiu dels productes derivats, que es consideraven un risc "fora de balanç".
" Aquestes qüestions es van plantejar en les recomanacions addicionals que es van incorporar en l'acord de 1996 i va establir una ràtio de fons propis diferent a la suma dels compromisos de fora de balanç.
Després de diversos anys de preparació, l'acord denominat Basilea II, finalitzat el 2005, ja ha estat transposat a una directiva europea.
Està íntegrament en vigor a la UE des de l'1 de gener de 2007.
Freeville és una població dels Estats Units a l'estat de Nova York.
Dels 210 habitatges en un 28,1% hi vivien nens de menys de 18 anys, en un 44,8% hi vivien parelles casades, en un 7,6% dones solteres, i en un 43,8% no eren unitats familiars.
En el 31% dels habitatges hi vivien persones soles el 13,8% de les quals corresponia a persones de 65 anys o més que vivien soles.
Entorn del 7,3% de les famílies i el 9,3% de la població estaven per davall del llindar de pobresa.
Georgina Carreras Caner (Begur, Baix Empordà, 9 de juny de 1989) és una futbolista catalana, ja retirada, que ha jugat com a migcampista.
Va començar a jugar a futbol a la seua localitat i després va fitxar pel Girona FC.
Als quinze anys fitxa per l'Espanyol, amb qui aconseguí debutar en primera divisió.
Després tornà a l'Estartit, fins que als 19 anys fitxà per l'Atlético de Madrid.
Tornà a l'Estartit, i després al Sant Gabriel, on seria capitana.
En 2013 fitxà pel València CF, equip que abandonà el 2020, per fitxar pel PSV Eindhoven, amb qui es proclamà campiona de la copa dels Països Baixos.
Al 2022 va decidir posar fi a la seva carrera esportiva i va rebre l'homenatge del poble de Begur.
Gravina in Puglia és un municipi italià, situat a la regió de la Pulla i a la Ciutat metropolitana de Bari.
Els dompos són els membres d'un grup ètnic dels pobles guangs que viuen a Brong-Ahafo, a Ghana.
Tot i que la seva llengua pròpia és el dompo, aquesta està en perill d'extinció.
Hi ha entre 970 i 1.330 dompos que viuen a Ghana.
El seu codi ètnic és NAB59 i el seu ID és 19601.
El dompo es parla a la zona de Dompofie que està situada al districte de Banda a la regió de Brong-Ahafo.
El dompo no apareix al mapa lingüístic de Ghana de l'ethnologue.
Tot i que la seva llengua pròpia i materna és el dompo, els dompos s'estan passant a parlar la llengua Nafaanra, que és la llengua dels seus veïns nafaanres.
L'islam és la religió que té més seguidors dompos (48%), seguida per les religions africanes tradicionals (33%) i el cristianisme.
Dels cristians, el 40% són catòlics, el 30% són protestants i el 30% pertanyen a esglésies independents.
Segons el joshuaproject, el 5% dels dompos cristians segueixen el moviment evangèlic.
Vendetta és una pel·lícula de 1999 de l'HBO basada en els linxaments del 14 de març de 1891 que es van succeir a Nova Orleans aquell dia.
L'argument de la pel·lícula se situa en el cas en què 19 italoamericans van ser acusats de l'assassinat de David Hennessy, cap de la policia local.
Després de ser absolts, onze d'ells van ser disparats o penjats en un dels linxaments massius més grans de la història dels Estats Units.
César Gracia Samper (València, 21 de maig de 1939), conegut afectuosament com a Cesarín, és un expilot de motociclisme de velocitat valencià que destacà en competicions estatals durant les dècades de 1950 i 1960.
Considerat un dels millors de la seva època, el seu palmarès no li fa justícia i només una certa mala sort impedí que aconseguís més títols de campió.
De fet, debutà guanyant-ne un que s'anul·là i en perdé quatre que tenia pràcticament assegurats, a banda d'haver estat el millor en cilindrades petites -com ara els 50 cc- justament quan no se'n disputava cap campionat estatal o internacional.
Nascut en ple barri del Carme, en una família d'arrels populars i d'esquerres (el seu avi fou Governador de València durant la Segona República espanyola), César és el gran de 3 germans.
El seu pare, César Gracia Raga, tenia un taller de motocicletes al Carrer de Baix que arribà a ser servei oficial de Montesa.
Gran afeccionat al motociclisme (fou subcampió d'Espanya de 125cc el 1952), el pare traspassà la seva passió als seus fills César i Manolo (3 anys més jove) i els portava sovint a veure les curses en què participava.
Durant el Trofeu de Falles de 1950 construí un sidecar i el muntà en una moto Soriano amb la qual els dos petits obriren el circuit situat a l'Albereda de València.
Després d'aprendre mecànica al taller de son pare, César Gracia fill debutà en competició el 1957 amb un velomotor OSSA 50cc que li deixà un amic, corrent i guanyant la seva primera cursa al Trofeu de Falles celebrat al Passeig al Mar.
Era una cursa puntuable per al Campionat d'Espanya Afeccionats Velomotors 50cc.
En la segona, dins el Trofeu de la Magdalena de Castelló de la Plana, fou segon després d'haver lluitat amb tres pilots oficials de la marca.
En veure-ho l'amo d'OSSA, Manuel Giró, decidí patrocinar-lo de cara a la tercera cursa a Sevilla, on fou també segon.
Passades quatre curses encapçalava la classificació general, però en no celebrar-se les cinc mínimes establertes el campionat s'anul·là i es quedà sense títol.
El 1959 es vengué la Brio 91 i es comprà una Brío 110, però després s'assabentà que aquella moto no era homologable per al campionat "125 Turisme de Sèrie".
José Monfort pogué recuperar la seva antiga Brio 91 i els dies de cursa li la canviava per la 110, però aleshores no podia competir en condicions en categories superiors, amb la qual cosa decidí córrer també curses de velomotors amb un Motobic i un Setter.
En 125cc guanyà força curses i acabà conquerint el títol en dura lluita amb l'equip oficial de Montesa, format per Jaume Bordoy (que fou subcampió), Maurici Aschl (tercer) i Molina.
Tot i ser inferior a les dels seus rivals, amb la Brio 91 feu també un bon paper a la categoria de 175 Comercial.
Els seus resultats li obriren les portes de Montesa, que li oferí córrer les 24 Hores de Montjuïc amb una Brio 110, formant equip amb Ángel Sanjuan.
Hi feren molt bon paper, anant vuitens a les 12 de la nit, però caigueren tots dos (César es trencà el nas) i tanmateix acabaren en setzena posició final.
Com a premi a la seva temporada, la RFME (federació estatal), l'inclogué en l'equip de pilots que enviava de gira a l'Uruguai amb Paco González a finals d'any.
Per a la gira, Leopold Milà li preparà una Brio 110 a mida, amb xassís modificat, dipòsit llarg i amortidors Telesco tipus "llapis", amb la qual guanyà a Colonia del Sacramento i fou segon a Montevideo rere González.
Pere Permanyer, l'amo de Montesa, li compensà econòmicament la temporada i el fitxà oficialment per a 1960, tot oferint-li motos, sou, primes de desplaçament i premis dobles.
Al mateix temps, Gracia aconseguí un acord similar (llevat del sou) amb Ducson per a córrer en cilindrades petites, gràcies als contactes dels germans Mira de RMH amb la marca de Mollet, de la qual n'eren distribuïdors.
Segons César Gracia, les Ducson de 50, 60 i 75cc han estat les millors motos que mai pilotà, aconseguint-hi més de 30 victòries.
Malauradament, fins a 1966 no hi hagué Campionat estatal de 50cc i no pogué, doncs, augmentar el seu palmarès.
Les Montesa eren una altra cosa, ja que havent-se'n anat Francesc Xavier Bultó la seva tecnologia no havia evolucionat prou.
El microquimerisme és la presència d'un petit nombre de cèl·lules en un individu que s'han originat d'un altre individu i, per tant, són genèticament diferents.
Aquest fenomen pot estar relacionat amb certs tipus de malalties autoimmunitàries encara que els mecanismes responsables no estan clars.
El terme prové del prefix «micro» + «quimerisme» basat en l'híbrid Quimera de la mitologia grega.
El concepte es va descobrir per primera vegada a la dècada del 1960 amb el terme guanyant ús a la dècada del 1970.
En humans (i potser en tots els mamífers placentaris), la forma més comuna és el microquimerisme fetoternal (també conegut com a microquimerisme de cèl·lules fetals o quimerisme fetal) pel qual les cèl·lules d'un fetus travessen la placenta i estableixen llinatges cel·lulars dins de la mare.
S'ha documentat que les cèl·lules fetals persisteixen i es multipliquen a la mare durant diverses dècades.
Es desconeix el fenotip exacte d'aquestes cèl·lules, tot i que s'han identificat diversos tipus de cèl·lules diferents, com ara diversos llinatges immunitaris, cèl·lules mare mesenquimals i cèl·lules derivades de la placenta.
Un estudi de 2012 al Fred Hutchinson Cancer Research Center, Seattle, ha detectat cèl·lules amb el cromosoma Y en múltiples àrees del cervell de dones mortes.
El microquimerisme fetoternal es produeix durant l'embaràs i poc després del part per a la majoria de les dones.
Tanmateix, no totes les dones que han tingut fills contenen cèl·lules fetals.
Els estudis suggereixen que el microquimerisme fetoternal podria estar influenciat per lligands semblants a les immunoglobulines de cèl·lules assassines (KIR).
Els limfòcits també influeixen en el desenvolupament del microquimerisme fetomaternal persistent, ja que les cèl·lules assassines naturals componen al voltant del 70% dels limfòcits en el primer trimestre de l'embaràs.
Els patrons KIR a les cèl·lules assassines naturals maternes de la mare i els lligands KIR a les cèl·lules fetals podrien tenir un efecte sobre el microquimerisme fetoternal.
En un estudi, les mares amb KIR₂DS1 van mostrar nivells més alts de microquimerisme fetomaternal en comparació amb les mares que eren negatives per a aquest KIR activador.
Es desconeixen les possibles conseqüències per a la salut d'aquestes cèl·lules.
Una hipòtesi és que aquestes cèl·lules fetals podrien desencadenar una reacció empelt contra hoste que condueixi a una malaltia autoimmune.
Això ofereix una possible explicació de per què moltes malalties autoimmunes són més freqüents en dones de mitjana edat.
Una altra hipòtesi és que les cèl·lules fetals alberguen teixit matern lesionat o malalt on actuen com a cèl·lules mare i participen en la reparació.
També és possible que les cèl·lules fetals siguin només espectadores innocents i no tinguin cap efecte sobre la salut materna.
Després del part, entre el 50 i el 75% de les dones porten llinatges cel·lulars immunes fetals.
També s'havia demostrat que el microquimerisme existia després de transfusions de sang a una població de pacients greument immunodeprimits que van patir trauma.
Altres possibles fonts de microquimerisme inclouen la gestació, el germà gran d'un individu, el germà bessó o el bessó desaparegut, amb les cèl·lules rebudes a l'úter.
El microquimerisme fetal-matern és especialment freqüent després de l'avortament o l'avortament involuntari.
El microquimerisme es produeix en la majoria de parelles de bessons del bestiar.
En el bestiar boví (i altres bovins), les placentes dels bessons fraterns solen fusionar-se i els bessons comparteixen la circulació sanguínia, donant lloc a un intercanvi de llinatges cel·lulars.
La resolució exhorta a Grècia, Turquia i el Regne Unit a entrar immediatament en negociacions per restablir la pau a l'illa i el govern de la constitució a la seva gent.
(ed.). Resolutions and Statements of the United Nations Security Council (1946-1989) - A Thematic Guide (en anglès).
La Haia: Martinus Nijhoff Publishers, 1990.
Llista de resolucions del Consell de Seguretat de les Nacions Unides 301 a la 400 (1971 - 1976)
Colville és una població dels Estats Units i seu del comtat de Stevens a l'estat de Washington.
Segons el cens del 2008 tenia 4.929 habitants.
Dels 2.090 habitatges en un 32,5% hi vivien nens de menys de 18 anys, en un 44,9% hi vivien parelles casades, en un 12% dones solteres, i en un 39,6% no eren unitats familiars.
En el 35,5% dels habitatges hi vivien persones soles el 17,1% de les quals corresponia a persones de 65 anys o més que vivien soles.
Aproximadament el 10,4% de les famílies i el 15,5% de la població estaven per davall del llindar de pobresa.
Igbirra o Ebira és una llengua nupoide que es parla al centre de Nigèria.
Xakhriar Hamid oglu Mammadiàrov (en àzeri: Şəhriyar Məmmədyarov), més conegut com a Xakhriyar Mamediàrov, o pel seu renom Xakh (nascut el 12 d'abril de 1985 a Sumqayit, Azerbaidjan), és un jugador d'escacs àzeri, que té el títol de Gran Mestre des de 2002.
A la llista d'Elo de la FIDE de l'abril de 2022, hi tenia un Elo de 2771 punts, cosa que en feia el jugador número 1 (en actiu) de l'Azerbaidjan, i el 10è millor jugador del rànquing mundial El seu màxim Elo va ser de 2817 punts, a la llista de novembre de 2018 (posició 6 al rànquing mundial).
El 2002 establí un rècord, en guanyar el Campionat d'Europa Sub-18 amb 10 punts d'11 possibles.
El 2003 va guanyar tant el Campionat del món Sub-18 com el Campionat del món juvenil, i va repetir la victòria el 2005 (esdevenint així l'únic jugador que ha guanyat aquest campionat dos cops), amb una increïble performance de 2953 després de vuit rondes.
Això li va permetre d'obtenir una invitació per al fort Torneig Essent de 2006, el qual va guanyar (igualment com feu a l'edició de 2007) assolint així fama mundial.
El 2005 va participar en la Copa d'Europa de Clubs, representant l'equip turc Eczacibasi Istanbul, i hi va fer la segona millor performance (2913) de tots participants (només per sota de Vasil Ivantxuk).
A finals d'any, va participar en la Copa del món de 2005 a Khanti-Mansisk, un torneig classificatori per al cicle del Campionat del món de 2007, on tingué una mala actuació i fou eliminat en segona ronda per Ievgueni Naier.
